Torta di mele

Ingredients

200 g Burro
200 g Zucchero
3 Uovo
250 g Farina Tipo 00 per dolci
Sale
16 g Lievito dolce
3 mele
zucchero a velo


Method

1. si mescola il zucchero al burro

2. si aggiungono 3 tuorli

3. si monta il bianco di uovo (albumi) a punto neve

4. si aggiunge alla farina il sale e il lievito

5. si mescola a mano alla base alternando un po di bianco e un po di farina alla volta

6. si aggiunge il composto alla teglia già infarinata

7. si aggiungono le mele tagliate a mezza luna (il più possibile)

8. infornare a 180°C per 40 min.

Source: Torta di Nonna Vera

