[Música]
ah
hola yo soy maria jose y estamos en de
perros y sabores hoy vamos a hacer pan
de jamón es un icono en la gastronomía
decembrinas venezolana siempre tiene que
haber pan de jamón en la mesa navideña
sea del 24 sea del 31 o durante todo el
mes de diciembre tienen que existir el
pan de jamón yo tengo otros vídeos de
pan de jamón pero es que me lo han
pedido tanto constantemente
constantemente que entonces decidí que
tenía que hacer otro vídeo con la receta
del pan de jamón voy a tratar de hacerlo
de la forma más explícita de la forma
más sencilla para que ustedes no
elaboren fácilmente y muy delicioso las
personas que no son venezolanos dejan el
vídeo y después preparen
a fascinar se los garantizo y en
cualquier parte del mundo que estemos lo
podemos preparar por eso sin perder más
tiempo vamos a darles los ingredientes y
vamos a comenzar
[Música]
500 gramos de harina de trigo de todo
uso 10 gramos de levadura seca de
panadero se utilizan levadura fresca de
panadero utilicen 20 gramos dos
cucharadas de azúcar que iguala 30
gramos un huevo una cucharada de
mantequilla derretida porque así va a
estar tibia es igual a 25 gramos 125
mililitros de leche tibia que igual a
media taza una cucharadita de sal y un
poco de agua tibia por si no hiciese
falta para darle la consistencia
perfecta a la masa
400 gramos de jamón rebanado cada pan
lleva aproximadamente 200 gramos 150
gramos de tocineta beicon aceitunas
rellenas al gusto uva pasas al gusto un
nuevo batido para pincelar los panes
antes de llevarlos al horno una bandeja
de horno forrada con papel vegetal para
colocar allí los panes y llevarlos al
horno vamos a comenzar a preparar la
masa abrimos en el centro de la harina
un orificio y vamos a agregarle la
levadura
[Música]
el azúcar
la mantequilla derretida que está tibia
y vamos a agregarle la leche tibia
y ahora comenzamos a amasar
[Música]
ahora que ya la levadura está protegida
en la harina con todos los ingredientes
mezclados vamos a agregarle la sal
porque la sal mata la levadura la seca
porque la levadura son bacterias vivas
que al contacto con la sal mueren la sal
la seca y entonces la levadura ya no
hace efecto y la masa no nos va a crecer
en cambio así ya protegemos la levadura
y ya podemos agregar la sal y vamos a
agregar un poquito de agua porque la
masa está muy seca el agua tiene que
estar tibia recuerden
[Música]
a
ah
vamos a agregar agua en la masa hasta
que veamos que la masa está blanda que
es una masa fácil de trabajar le voy a
agregar un poquito más de agua porque
aún está muy seca yo tenía acá media
taza de agua y eso es lo que estoy
agregando tal vez unos 100 mililitros de
agua será lo que necesitaremos más o
menos para que la masa nos quede
perfecta
esta masa ya está previamente amasada
entonces ahora vamos a pasar la carne
son para amasarla como debe ser
colocamos un poquito de harina en el
mesón que debe estar limpio
[Música]
vamos a amasar esta masa más o menos 10
minutos hasta que ella quede totalmente
elástica y que deje de pegarse del mesón
y de las manos
tenemos que amasar con mucha insistencia
[Música]
nuestra masa está lista al cabo de diez
minutos amasando sin parar entonces
ahora lo que yo voy a hacer es colocarla
en el mismo bol donde comenzamos a
amasar
[Música]
ponemos un poquito de harina en el bol
colocamos la masa ponemos un poquitito
de harina por encima y vamos a cubrir la
masa con un paño y la vamos a llevar a
un lugar donde no hayan corrientes de
aire que sea un lugar cálido para que
ella crezca al doble de su tamaño eso
puede llevar de una hora a dos ustedes
no se preocupen ustedes déjenla
tranquila que ella va a crecer si
ustedes la pasaron bien ella va a crecer
la dejamos allí y cuando esté al doble
de su tamaño nos volvemos a encontrar
para comenzar a hacer los panes tapamos
y vamos a guardarla
[Música]
al cabo de una hora miren esta belleza
de más como creció vamos entonces a
retirarla del carro
al tiempo que la retiramos ella se va
desgasificar
y hacemos así para desgasificar la
qué vamos a cortarla en dos porciones
más o menos iguales
[Música]
las dos porciones deben tener más o
menos el mismo peso vamos a dejar una
acá y vamos a comenzar a trabajar con la
otra
[Música]
y ahora necesitamos un rodillo y un
poquitito de harina en el rodillo para
que no se nos pegue de la masa ni nada
de eso y comenzamos a estirarla
voy a hacer un cuadrado con cada trozo
de masa yo voy a hacer dos panes de más
o menos 35 centímetros de largo
es el tamaño normal de un pan de jamón
mediano
[Música]
ya tenemos acá la masa bien estirada
ahora vamos a comenzar a rellenarla
primero tenemos que dejar un borde acá
sin nada porque este borde va a ser el
cierre del pan una vez que lo hayamos
enrollado y tenemos que dejar también
unos bordes laterales para después poder
cerrar las puntas y que no se nos salgan
los ingredientes ok
tenemos el jamón acá el beicon aceitunas
uvas pasas vamos a tapar esto con jamón
colocamos alejamos dejando un borde acá
que nos dé para poder cerrar ok
aquí
[Música]
sí
y hemos gastado exactamente 200 gramos
de jamón acá ahora vamos a colocar la
tocineta la tocineta podemos hacer 3
filas
[Música]
sí
y nos queda tocineta exacta para el otro
pan ahora vamos a comenzar a ponerle las
aceitunas las aceitunas las vamos a
poner en fila
[Música]
ah
y ponemos otra fila aquí por ejemplo
[Música]
ah
y
cada pan lleva un promedio de 42
aceitunas porque cada fila está llevando
me 21 aceitunas para que ustedes tengan
un cálculo aproximado de cuánto van a
gastar
ponemos las aceitunas así en fila porque
a la hora de cortar cada rebanada de pan
va a tener la misma cantidad de
aceitunas ni más ni menos las uvas pasas
si las podemos poner así al gusto hay
quienes no les gustan o le agregan hay
quienes les gusta poco le agregan pocas
hay quienes les gusta mucho le agregan
muchas
[Música]
ah
ahora vamos a pasarle agua por todos los
bordes para poder cerrar el pan y que la
masa se pegue bien
[Música]
y ahora vamos a hacer lo siguiente
esta parte la levantamos así y cubrimos
las calas aceitunas se dan cuenta así a
la hora de enrollar el pan ni las
aceitunas ni las hojas pasas se salen y
quedan bien cerradito y hacemos lo mismo
de este lado
ahora vamos a pasarle agua nuevamente
acá
y ahora vamos a enrollar no se puede
enrollar apretado tenemos que dejarlo
con espacio porque si no el pan puede
explotar necesita espacio para que los
gases se puedan concentrar y salir por
los orificios que les vamos a abrir ok
levantamos así
levantamos
sí
volvemos a hacer lo mismo
levantamos y así
[Música]
y ese extremo que le pusimos a agua lo
dejamos hacia abajo porque así va a
sellar perfectamente el pan y nunca se
va a abrir y ya tenemos el primer pan
listo si ustedes quieren hacerle adornos
en el pan agarran un poquito de más y la
dejan aparte y le hacen las decoraciones
a mí me gusta dejarlo liso así el queda
más sabroso no no encontramos aquellos
pedazos duros de masa que están por
encima no entonces vamos a colocarlo en
la bandeja para que descanse
[Música]
ya tenemos el primero allí vamos a
reservarlo mientras preparamos el otro
para ponerlo acá
[Música]
vamos a llevar a descansar estos padres
al mismo lugar donde habíamos puesto a
descansar la masa esto es con la
intención de que ellos comiencen a
esponjar se un poco antes de llevarlos
al horno vamos a dejarlos allí tal vez
una media hora o así y luego regresamos
para terminarlo de arreglar para
llevarlos a hornear
[Música]
tenemos aquí los panes que los dejamos
descansando media hora
en este momento vamos a prender el horno
y lo vamos a poner a una temperatura de
180 grados centígrados para que vaya
calentando si tiene calor por encima y
por debajo mucho mejor ahora con un
tenedor vamos a abrirle huequitos por
toda la superficie de los panes porque
así los gases que se van a formar cuando
se esté horneando van a salir por esos
huequitos y el pan no se va a partir
[Música]
ahora que ya le abrimos los orificios
vamos a pincel arlós con huevo batido
el huevo va a ayudar a que ellos queden
bien bronce hábitos y brillantes
[Música]
sí
ahora van al horno a una temperatura de
180 grados centígrados con calor por
encima y por debajo más o menos unos 25
minutos pero cuando yo los retire del
horno yo les digo exactamente el tiempo
que yo estuvieron en el horno ok
tenemos que dejar que ellos queden muy
bien pronunciados acá encima no los
retiren si aún están poco blancos porque
por dentro van a estar crudos tienen que
estar muy bien pronunciados por fuera ok
acabo de retirar los panes de jamón del
horno estuvieron exactamente 25 minutos
a 180 grados centígrados con calor por
encima y por debajo ahora vamos a
esperar que se enfríen un poquito para
poder cortarlos y probarlos voy a cortar
mi pan
ah
[Música]
bueno espero que les haya gustado esta
receta que hicimos hoy de pan de jamón
qué les parece presentar esto así en la
mesa de la noche de navidad o de fin de
año o cuando ustedes lo quieran hacer
porque es una delicia de ver pan de
jamón de la gastronomía venezolana de
navidad les invito a que lo preparen
porque les va a encantar de verdad y
claro yo ahora lo voy a probar
[Música]
aquí
i
saber la vida demasiado delicioso
bien
y
preparen lo les va a encantar
y ya están en el canal suscribirse
debajo del vídeo en la descripción es de
una receta completa para que la copien y
después lo preparen así tal y cual sobre
una receta está el enlace de mi canal y
de nuestro lado derecho el círculo que
tiene mi imagen clic en cualquiera de
los dos que nos lleva a la página
principal del canal y se pueden
suscribir y después clic en la campanita
que aparece para activar las
notificaciones de en sus comentarios de
todas las recetas y en especial del pan
de jamón les va a encantar me voy a
despedir y nos vemos en la próxima
receta ya está ya chao
[Música]
no no