★SUSCRIBETE AL CANAL:  https://goo.gl/Anb3kX
★FACEBOOK DEL CANAL:  https://www.facebook.com/Temperos-e-Sabores-1431971337065099/
★INSTAGRAM:  https://www.instagram.com/temperosesabores_mariajose/
★BLOGSPOT: https://temperosesaboress.blogspot.pt/
★TWITTER:  https://twitter.com/TmperoseSabores
----------------------------------------------------------------------
Navidad Venezolana!!  Lo que nunca falta en la mesa! muestras ricas Hallacas, el Asado Negro y el Pan de Jamón! Aquí la receta en vídeo y en foto para hacer pan de jamón casero paso a paso, esta receta es tradicional muy sencilla y la masa para el pan de jamón queda suave y esponjosa y con un sabor delicioso.
Ingredientes: para  2 panes medianos.
500g de Harina de Trigo todo uso
10g de Levadura seca de panadero ó 20g de levadura fresca de panadero
125ml de leche tibia = 1/2 taza
 1 cucharada de Mantequilla
1 Huevo
1 cucharada de Azúcar 
1 cucharadita de postre de sal
Agua que sea necesaria.
para el relleno:
400g de Jamón corriente = 200gr para cada pan
150gr de tocineta 
Aceitunas rellenas al gusto
Pasitas(uvas pasas) al gusto
Preparación:
En un bol ponemos la harina hacemos un hoyo en el centro y agregamos el huevo, la mantequilla derretida, la levadura , la leche, el azúcar y amasamos un poco, abrimos la masa y agregamos la sal, agregamos un poco de agua si la masa está seca y amasamos un poco más .
- Ponemos esa masa en una superficie plana y enharinada y comenzamos a amasar enérgicamente por espacio de 10 a 15 minutos hasta que la masa deje de ser pegajosa y se ponga elástica y ya no se pegue, hacemos una bola con la masa.
- Enharinamos un bol y colocamos la bola de masa y cubrimos con un paño,  llevamos la masa a un lugar sin corrientes de aire para que la masa crezca por espacio de 1 hora o hasta que doble su tamaño. (Leudar)
- Al cabo de ese tiempo retiramos la masa del bol, enharinamos una superficie y desgasificamos la masa como muestro en el video, hacemos 2 bolas del mismo tamaño y comenzamos a estirar la masa con un rodillo. (cada una de las bolas por separado, es para hacer 2 panes).
- Prender el horno para que vaya calentando a 180 ºc
- Estirada la masa le damos forma rectangular y comenzamos a ponerle el jamón, la tocineta, las aceitunas en fila (hacemos 2 filas de aceitunas) y por último las pasitas esparcidas, deja un poco de masa en las puntas sin ingredientes para poder luego sellar y deja un borde de 1 centimetro sin ingredientes para luego sellar el rollo.
- Enrrolla el pan y al final del enrrollado  moja el borde vacio con agua para que se pegue bien deja la parte de la unión para abajo para que se mantenga cerrado con el peso del pan y no se abra y se salga el relleno, cierra bien los extremos mojandolos con un poquito de agua.
- Decora si gustas con pedazos de masa sobrante, mojando un poquito los pedazos para que se adhieran bien, pincha los panes con un tenedor en muchos lugares para que los gases que producirá salgan y el pan no se rompa en el horno
- Coloca los panes en la bandeja del horno previamente forrada con papel vegetal, varniza los panes con el huevo batido  y lleva al horno por espacio de 25 minutos a 180ºc
- Retira del horno deja que enfrie un poco y están  listos para comer.
Buen provecho y FELIZ NAVIDAD!!!
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Soundtrack:   Jingle Bells (Instrumental Jazz)
Interpreter:  E's Jammy Jams
 Downloaded from: YouTube Audio Library
WEB SITE:  https://www.youtube.com/audiolibrary/music
Thank you:  YouTube Audio Library