hola a todos yo soy mary y bienvenidos
un día más a un nuevo vídeo de cocina
para todos hoy vamos a preparar unas
barras de pan casero que se hacen de
manera súper fácil y además utilizaremos
harina de trigo común o de todo uso
estas barras son perfectas para esos
días en los que no tenemos ganas de
salir a comprar el pan y también para
pasar un momento divertido en la cocina
porque la verdad amasar es bastante
entretenido y así nos quitamos un
poquito de estrés verdad también no
necesitáis utilizar peso para hacerla ya
que abajo en la descripción y al final
del vídeo os voy a poner las cantidades
en tazas y en gramos así que ya
empezamos
en un recipiente bastante amplio ponemos
400 gramos de harina de trigo también
conocida como harina común o de todo uso
le hacemos un hueco en el centro
y en el añadimos 215 mililitros de agua
que debe estar tibia yo le ha calentado
en el microondas unos 20 segundos 20
mililitros de aceite que en mi caso es
aceite de oliva virgen extra pero podéis
usar el que más os guste 3 gramos de
levadura de panadería seca que si
queréis utilizar la fresca debéis poner
9 gramos y en uno de los bordes vamos a
poner 8 gramos de sal fina y un poquito
adentro
a continuación vamos a pasar a mezclarlo
todo super bien así que comenzamos desde
el centro fijaos voy haciendo circulitos
para que la levadura se disuelva en el
agua y una vez que ya está disuelta pues
vamos cogiendo poquito a poquito harina
y la vamos a introduciendo seguimos
mezclando así
haciendo circulitos
esto si queréis también lo podéis hacer
con las manos lo que pasa es que os vais
a pringar un poquito pero bueno no pasa
nada
para terminar de mezclarlo todo
superbien pasamos todo el contenido a la
encimera y vamos haciendo así veía la
masa no está tan pegajosa y no nos
ensuciamos las manos tanto ahí vamos a
conseguir que se integre toda la harina
que queda aquí todavía no estamos
amasando solo estamos terminando de
mezclar vale
fijaos ya por aquí tenemos una masa
bastante compacta y esta es la
consistencia con la que os debe de
quedar mirad yo le pegó un pellizquito y
como podéis ver la masa se pega si a
vosotros veis que al hacerle un
pellizquito se despega sola es que le
falta un poquito de agua
entonces le añadía un poquito más y
listo y si por el contrario veis que
está muy pegajosa que no podéis trabajar
con ella le añadir un poquito de harina
hasta que tenga esta consistencia veis
ahora ya podemos pasar a amasar nuestra
masa para ello con una de las manos
aguantamos uno de los extremos la
estiramos un poquito plegamos y hacemos
fuerza hacia adelante fijaos ves con la
palma de la mano
la enrollamos de nuevo hacemos otro
esfuerzo hacia adelante y ahora la
giramos la giramos de esta manera y
hacemos exactamente el mismo movimiento
veis vamos plegando y haciendo fuerza
otra vez de nuevo plegamos y hacemos
fuerza y así pues vamos a estar durante
unos 5 o 10 minutitos este pan no
necesita mucho basado en la verdad es
más
fácil así que manos a la obra aquí a
trabajar hijos
en mi caso han pasado 10 minutos y
fijaos lo diferente que está la masa la
superficie está mucho más lícita veis
todos los bultos que había antes han
desaparecido la masa es mucho más
elástica fijaos veis se estira sin
problema y está mucho más suave de tacto
al pasarla se nota vamos que está muy
suave y muy fácil de trabajar así que ya
le vamos a dar forma de bolita lo vamos
a hacer con ayuda de las manos
simplemente las ponemos así y vamos a ir
haciendo presión desde el centro de la
bola hacia el final veis vamos metiendo
la masa como hacia adentro hasta que nos
queda pues una bolita redondita
listo a continuación juntamos las
paredes de un recipiente que sea
bastante grande con un poquito de aceite
y esto lo haremos para que después sea
más fácil sacar la masa colocamos dentro
nuestra bolita y la cubrimos ya sea con
un plástico film un paño ahora vamos a
dejar que la masa fermente en un lugar
cálido durante aproximadamente una hora
o hasta que la bolita duplique su tamaño
finalmente en mi caso ha pasado una hora
y media y fijaos lo gordita ya que se ha
puesto la masa si vivía en un clima muy
frío o puede tardar incluso dos horas no
os preocupéis así que ahora lo que vamos
a hacer es verter la masa sobre la
encimera así le damos la vuelta y cae
ella solita ahora con ayuda de los
deditos la vamos a estirar bien veis se
estira súper súper fácil no hace falta
ni rodillo ni nada
la vamos a estirar hasta que tenga la
forma de un rectángulo
ya está bien estiradita y ahora la vamos
a dividir más o menos en tres partes
iguales yo lo voy a hacer con ayuda de
un cortador de pizza porque de verdad a
mí me resulta súper útil pero si queréis
podéis utilizar un cuchillo más o menos
alguno saldrán más grandes que otros
pero bueno más o menos hay son tres
partes cada una de estas partes será una
barretina así que ya le vamos a dar
forma fijaos voy a estirarla un poquito
así no mucho simplemente un poquito y
ahora desde uno de los extremos voy a
comenzar a enrollar pero fijaos que hago
voy ejerciendo mucha presión cada vez
que hago un giro veis voy haciendo mucha
mucha presión
vamos estirando
un poquito en la parte de delante
y vamos girando girando y ejerciendo
mucha presión es importante que vayamos
estirando esta parte estiramos y
seguimos girando ya está bien enrollado
y está la masa así que ahora vamos a
cerrar la unión simplemente pellizcando
la un poquito ves
y haremos lo mismo con los laterales
ahora lo único que nos queda es girar la
un poquito así
le damos forma redondeada por las puntas
aunque si queréis podéis dejarlo así
fijaos podeis hacerle una puntita pero a
mí me gusta más que quede redondita
así unas barritas de pan fácil y aquí le
podéis dar el tamaño que queráis y las
queréis más finitas pues nada la gira es
un poquito más vaya siendo así así hasta
que se ponga más finita pero a mí me
gusta así veis con este grosor que quede
una barrita de tamaño mediano esto lo
dejamos por aquí y vamos a hacer
exactamente lo mismo con las otras dos
partes restantes
una vez que están las tres barritas
formadas las ponemos en un papel para
hornear y ahora vamos a hacer un
truquito para que queden super bien y no
se peguen entre ellas como podéis ver yo
las he colocado dejando un hueco entre
ellas así que ahora vamos a levantar
este trocito de papel para hornear
hacemos así con ayuda de las manos y lo
levantamos
y hacemos un pequeño pliegue
hacemos también exactamente lo mismo en
este lado plegamos
y también en los lados
y listo de esta manera ya nos hemos
creado en nuestro propio molde para
barretinas de manera casera
a continuación se cubren con un plástico
film un paño para que no se reseque la
superficie
el plástico debe quedar sueltecito bay
no tiene que aprisionar a nuestro porque
si no no va a crecer igual simplemente
dejarlo caer encima y ya volvemos a
dejar que la masa fermente en esta
ocasión durante aproximadamente unos 45
minutos cuando queden aproximadamente
unos 10 minutos para que el pan termine
de fermentar ponemos la bandeja del
horno en la última balda y colocamos
entre la bandeja y el suelo del horno un
recipiente que debe ser apto para horno
cubierto con agua
cerramos el horno y ya lo ponemos a
precalentar con calor por arriba y por
abajo a 250 grados centígrados o 480
grados fahrenheit ya han pasado 45
minutos y vio los gorditas que se han
puesto las barritas así que ahora le
vamos a poner por abajo una tabla de
cortar esto nos ayudará a que después
sea más fácil transportar las barritas a
la bandeja del horno
las colocamos bien
y ahora para que queden más bonitas les
vamos a hacer unos cortes hitos podéis
usar una cuchilla de este tipo o un
cuchillo bien afilado a mi me gusta
hacerle tres cortes así alargados tiene
que ser con decisión es así
voy a hacer lo mismo con las tres
barritas
ya para terminar les pulverizamos un
poquito de agua
lo podéis hacer con ayuda de un spray
como yo o bien con las manos con un
poquito de agua y la face y para darle
un toquecito rústico un poquito de
harina por encima esto es opcional pero
a mí me encanta cómo quedan listos
nuestras barritas están listas para
hornear sé
dejaremos que sean en el horno
precalentado con calor por arriba y por
abajo a 250 grados centígrados durante
aproximadamente unos 15 o 20 minutos o
hasta que veáis que el pan ya está bien
doradito el horno ya está precalentado
así que con ayuda de la tabla de cortar
vamos a dejar la palentina ahí dentro
colocamos bien el papel simplemente lo
estiramos un poquito y listo y ya
cerramos el horno os aconsejo que
pasados unos diez minutos saquéis el
recipiente con agua de esta manera el
pan podrá dorarse por abajo y la corteza
quedará más crujiente
en mi caso han pasado 20 minutos y las
barras de pan ya están listas
fijaos el color doradito tan bonito que
tienen ahora he esperado a que se
templen un poco y un truco para saber si
están totalmente cocidas por dentro es
darle unos golpecitos por detrás y que
suene hueco
como podéis escuchar las mías están
listas
así que ya dejaré que se terminen de
enfriar por completo trae vamos a ver
qué tal ha quedado por dentro
[Música]
como habéis podido escuchar la corteza
queda super crujiente y si os la amigas
lo blandita que está madre mía esto lo
voy a probar yo ya mismo y tostado un
poquito el pan para que quede aún más
crujiente y me he preparado un pedazo de
bocata de longaniza de pavo que a mí me
encanta así que ya voy a probarlo
[Música]
esto está delicioso amo es que este pan
está bueno sin tostar tostado relleno de
cualquiera de las maneras así que os
recomiendo que las hagáis y ya sabéis si
os ha gustado esta receta os invito a
que le deis a me gusta a que se
suscriban a nuestros canales yo no lo
había hecho si nos estáis viendo desde
facebook os agradecería muchísimo si lo
compartís con vuestros amigos y si
queréis seguir disfrutando de más
recetas deliciosas aquí os recomiendo
nuestro libro cocina para todos 100
recetas fáciles rápidas y deliciosas lo
podéis encargar en cualquier librería o
por internet y también tenéis el formato
digital eso lo pueden disfrutar todo el
mundo así que nos vemos en la siguiente
vídeo en la siguiente vídeo hijos en las
siguientes recetas a fijos
[Música]