[Música]
bienvenidos últimas seis al día y estoy
juego loco hoy otro pan pancito chips
súper fáciles de hacer riquísimo y estoy
seguro que te van a encantar quiera ver
cómo lo hago
vamos allá arranquemos con la receta
mira en un bowl vas a poner agua agua a
temperatura ambiente si quieres puede
estar un poquito templada que eso va a
hacer que fue ahora cuando la pongamos
la leche en polvo y se disuelva más
fácil pero vamos que no es necesario
cantidad de agua 125 mililitros de leche
en polvo 15 gramos y de azúcar 75 gramos
lo ponemos todo en un bol y lo mezclamos
bien para que se nos dice la bien todo
el equipo si no tienen leche en polvo
puede sacarla y poner en lugar de agua
pues 125 mililitros de leche
levadura fresca en este caso 25 gramos
mira esto lo hago yo siempre para
cerciorarme de que esté realmente fresca
en este pasado así se hace una
plastilina deshecha la tiene que quedar
así si usa levadura seca solamente 5
gramos y haríamos el mismo proceso que
estamos haciendo bien y ahora lo vamos a
mezclar todo bien muy sencillo que
nuestra levadura se disuelven y mientras
que yo me quedo aquí disolviendo te
recuerdo que tiene un botón para
suscribirte y una campanita para que
youtube te avise cada vez que subimos un
vídeo es bueno que estamos subiendo y
subiendo muchísimos caminos martes
jueves sábados recetas de todo tipo pan
como en el caso de hoy subiendo dulce
salado pizzas hubo muchísimas también y
bueno nada que estoy encantado de que
veáis los vídeos que los compartáis y
que si te suscribes pues me ayuda un
montón y una vez que lo tienen así lo va
a dejar tapadito con un film en un lugar
templadito que no esté muy frío pues
durante unos 15-20 minutos simplemente
queremos que empiece a esfumar nuestra
nuestra levadura
mientras tanto ponemos en un bowl harina
de fuerza harina 30 una harina que tenga
un porcentaje de proteína en torno al 12
13%
ponemos en un bol cantidad 500 gramos y
vamos a hacer el famoso huequito del
centro que yo siempre hago en todas las
recetas porque prefiero hacerlo en un
bowl me parece resultar más cómodo que
hacerlo directamente en la mesa entonces
una vez que tiene todo toda nuestra
línea y un buen hueco en el centro
porque ahora vamos a mezclar el huevo
ahí vamos a ponerle 3 huevos genial está
este pan con estas cantidades no salen
31 pan 7 archivos o sea si tú necesitas
pues 60 pues ya sabes que directamente
doblas cantidades y discrimina y una vez
que tenemos nuestros 3 huevos en el
huequito del centro de la harina lo
mezclamos bien simplemente es darle una
mezcla dita para para que se nos integre
bien por nuestra alma y nuestra clara en
él y ahora vamos a poner una cucharadita
de miel si en lugar de miel tiene
extracto de malta también te sirve
también quedan muy muy ricos con el
extra tema seguimos los mezclamos todo
bien y listo ya pasaron esos 15 o 20
minutos y fíjate tenemos esta mezcla de
antes pues ya qué
arrancó a hacer una espumita mira qué
densidad tiene en él pues también dentro
con toda nuestra mezcla seguimos
mezclando bien y ahora ya sí ahora ya
vamos bajando arriba de esta forma tan
sencilla vamos haciendo pues vamos
comenzando a hacer nuestra masa del pan
llegado este punto que ya tenemos la
masa a medio unir le va a poner sal
cantidad una cucharadita de sal
y también la materia casa bueno ya
pusimos materia grasa antes en los
huevos pero ahora vamos a poner
mantequilla o manteca cantidad de
mantequilla manteca 50 gramos y ahora
sacamos ya el tenedor de la espátula y
metemos la mano fuera anillo y
comenzamos a integrar todo todo bien
como hacemos en casi todos los panes que
si no conoces otros panes del canal te
voy a dejar aquí arriba el link para que
veas ahora cuando acabes con este pues
vamos a integrar toda nuestra nuestra
masa hasta conseguir que no tener nada
de harina suerte por los border board en
el momento que lo tenemos así no la
llevamos a la mesa y comenzamos a amasar
fíjate que es una masa relativamente
fácil de amasar tiene mucha materia
grasa se pega un poquito pero si te
fijas es bastante bastante sencilla hoy
lo vamos a ser construido una vez que
las ha dado un minutito de amasado la va
a tapar con el mismo film pulsamos antes
y lo va a dejar que descanse 5 minutos
lo que tarda en entregarlo el bowl y las
cosas tienen la masa si le pones un
poquito de harina es simplemente un
poquito y en este rato
cambio la textura ahora va a ser mucho
más fácil si antes no era difícil de
amasar ahora va a ser muchísimo más
fácil que antes con ese descanso de 5
minutos iba a pasarlo pues durante unos
diez minutos fíjate en diez minutos
tienes que tener un bollo necesito como
el que yo tengo aquí
[Música]
y listo para dejar el primer elevado en
bloque vamos poner un bowl chorrito de
aceite que no se te olvide chorrito de
aceite porque si no luego sería bastante
complicado sacarlo y aceite por todas
las partes de nuestra
de nuestra masa film y dejamos que eleve
durante aproximadamente una hora
dependiendo de la temperatura de tu
cocina esto que estás viendo equipo
puede tardar entre 45 minutos y una hora
ya perfecto mientras que eleva bandeja
de horno aceitada
no tienen historia simplemente las
alitas un poquito con mantequilla o con
aceite neutro y ya la tiene lista para
ahora coloca la pregunta mira así quedó
nuestra masa después de elevado hasta
que dobló el volumen está tardó unos 50
minutos porque yo ahora estoy en verano
y hace bastante calor no tenía por mira
las sacamos del bowl que fíjate qué bien
sale porque como como previamente le
pusimos ese poquito de aceite por ahora
sabe muy fácil y le voy a poner un
poquito de harina también por arriba que
vamos a vamos a desgasificar la tan
fácil como esto le sacamos un poquito el
aire y ahora vamos a enrollar la de esta
manera vamos a hacer un cilindro esto no
es más que para ahora dividirlo en
bollitos para que sea más fácil pero
vamos puedes hacerlo como que ahora a mí
me gusta hacerlo así porque es más fácil
de dividir ahora vamos a hacer bolitas
de 30 gramos fíjate yo lo hago de esta
manera hago el cilindro y ahora voy
cortando boleta mira 7 esto es
aproximadamente unos 30 gramos por si no
tiene peso no tienen que ser exacta yo
las voy a pesar todas para que me quede
más parejitos te enseño como los
bolillos simplemente los pongo en la
mesa
sin harina y sin nada le da un poquito
de vuelta con la mano así
y ya tiene
tu bolita hecha las va a colocar en la
placa aceitado mira vamos a hacer otro
son muy pequeñito y una masa bastante
bastante delicada así que puede hacerlo
también así entrar y 'no lo primero y
luego me iré poniendo la mano en formas
y de web y está listo es muy sencillo
hacer la bolita y si no le das y un
poquito y la piel
genial bueno va a seguir así pesando
bolitas de 30 gramos hasta tener pues
toda la masa lista que la va a colocar
en la placa con una separación de
aproximadamente entre entre bola y bolas
de 1 centímetro porque ahora vamos a
dejar que haga otro elevado y en ese
tiempo pues van a acabar uniéndose si
las ponen muy unta desde ahora pues pues
ya va a ser muy difícil mirar y cuando
las cosas de práctica pues puedes
hacerlo así a dos manos enlace en un
momentito pero ya la tenemos listas
otra vez el papel film este papel film
nos va a servir durante toda la receta
papel film trapo de cocina y dejamos 30
minutos de elevado
vamos con la dura dura en este caso una
yema y a la yemáa le vamos a poner
también una cucharadita de mantequilla
derretida mantequilla derretida de
mantequilla pomada no tiene que ser con
esto tienes que tener suficiente para
pintar todo nuestro palo no vamos a
precalentar el horno y te vas a poner
agua genial y mira pasaron los 30
minutos nos llevaron los pancitos y los
vamos a pintar con la dora dura que
hicimos antes y él puede usar esta de
una dura o puede usar la que a ti te
gusta nieta me encanta para los pasitos
chips porque quedan con ese dorado suave
que quedan y aparte riquísimos abc
saborcito de mantequilla espectacular
pues nada los pinta todo con mucho
cuidadito porque en este momento ya la
masa está muy muy delicada ya volvió a
lavar y él los va a llevar al horno
precalentado acuérdate con su recipiente
con agua durante 12 minutos aquí puede
variar cada horno tiene su maña en mi
horno calor arriba y abajo 190 grados en
12 minutos tiene los pansitas chips tal
y como los ve aquí
una auténtica delicia bueno fíjate qué
pinta por ahora nos deja unos minutitos
para que pierdan ese calor excesivo y lo
pasa a una rejilla para que aquí acaben
de
de enfriarse no vamos a dejarlo así
vamos a ver cómo están por dentro y
aparte los vamos a poner en práctica
mira
qué pinta que tienen nuestros pancitos
vamos a rellenar lo que termina es que
al cortarlo son increíbles es
prácticamente una nube super suave que
te digo que si te gustan los pancitos
chicos tienes que hacerlo porque te van
a encantar primer relleno gotita de
mayonesa no usamos con la mayonesa con
un poquito va perfecta mina y le cuesta
mucho me llevo una poquita la cucharilla
mira loncha de jamón cocido jamón
natural jamón de york como sea que lo
llamen en tu tierra otra chica de queso
y ya tenemos chip de jamón y queso un
clásico otro mira el chaqué en la imagen
se ve perfectamente la suavidad al
cortarle mayonesa venga vamos con todo
otra gotita de mayonesa para este
también y voy a ponerle jamón también
queso pero este va con tutti lonchitas
de salchichón de salame de lo que a ti
te guste
otro clásico bueno mira qué pinta que
tienen nuestros chips y como siempre
aquí tiene la receta para que pau se
copia y acuérdate que abajo en la
descripción también la tierra
[Música]
bien
y ya tienes tus pasitos chips listos
para disfrutar ahora espero que lo haga
que me dejen comentario qué tal te
quedaron y con que los rellenas y como
siempre te digo si te gustó el vídeo
manita arriba comparte suscríbete a la
campanita para no perderte nada y nada
eso un beso y hasta la próxima
[Música]