Farinha de Trigo  500 Gr.
Sal  10 Gr.
Misturar
Fermento Seco  5 Gr.
Água  300 Ml.
Misture até incorporar
Amassar até obter uma massa uniforme e consistentemente
Cubra com óleo e coloque dentro da tigela
Cubra e descanse por 40 minutos ou até dobrar de tamanho
Coloque um pano em uma assadeira
Polvilhe bastante farinha
Polvilhe farinha
Degas e divida em 3 partes
Ppré-forma fazendo um rolo
Estenda a massa, forme um retângulo, faça uma dobra e sele com a mão
Repita 2 ou 3 vezes até chegar à outra extremidade da massa
selar, esticar e rolar com as mãos
Coloque no pano e dobre para conter
Repita o procedimento
Polvilhe farinha
cubra e deixe descansar por 20 minutos
Pré-aqueça o forno à temperatura máxima (250ºC)
Role e tome com cuidado
Coloque separado em uma assadeira
Faça 3 cortes ao longo da baguete
Cubra com outra assadeira de tamanho igual
Asse por 20 minutos em temperatura máxima (250ºC)
Retire a assadeira e asse por 20 minutos ou até dourar