[Música]
hola amigos bienvenidos una vez más aves
con acento yo soy damaris qué gusto que
estén de vuelta en este canal es un
verdadero placer que me acompañen en el
vídeo pasado les platicaba que la semana
pasada no subí receta nueva porque
andaba de vacaciones no sé si me nota
por ahí el bronceado y el buen humor que
traigo después de estado unos días en la
playa qué maravilla pero como es con
asiento afortunadamente no somos partido
político y aquí si cumplimos lo que
prometemos aquí les traigo la segunda
receta de esta semana para responderles
la que no subir la semana pasada es un
pan japonés de leche tradicional de la
región de hokkaido y les prometo que es
una cosa que no tiene comparación yo soy
muy fan de los panes alemanes de hecho
podría decir que el país con el mejor
pan del universo es alemania perdóname
francia tus baguette son muy buenos y la
repostería ya es mejor pero la panadería
alemana es una cosa inmensa increíble y
espectacular pero este pan les juro que
no se compara con nada que han probado
aunque es la cosa más suave más
esponjosa más exquisita va bien con
dulce o bien con salado eso sí les ve
echar a perder cualquier otro pan de
barra que hayan probado en su vida
porque después de probar este pan
saber nada más de otro tipo de pan
blanco les juro que les va a encantar la
primera vez que yo probé este pan no lo
probé en la forma de barra que vamos a
hacer hoy sino en unos bollos rellenos
de coco en el barrio chino de toronto lo
recuerdo perfecto cada vez que estoy una
ciudad lejana y grande tiendo a ir al
barrio chino porque me encanta la comida
china y los nudos que venden ahí
entonces un día vagando por el barrio
chino de toronto entre una panadería y
me encontré estos deliciosos bollos
rellenos de coco que también son una
delicia si quieren que le suba la receta
dejándolo en los comentarios yo estaré
encantada de hacerlo entonces lo que me
enamoro de estos bollos más que el
relleno de coco que de entrada es súper
rico fue la textura del pan es el pan
más suave más esponjado más ligero más
aireado no sé cómo explicarlo que
probado en mi vida es es de verdad
increíble entonces al regresar a casa yo
me obsesione con recrear esa mira tan
suave tan esponja y tan deliciosa y
descubrí que se debe a una técnica
especial que usan en asia se dice que se
inventó en china no sé si sea miento en
china en japón no quiero entrar en
conflicto con eso
es una técnica que le llaman tan song
seguramente lo estoy pronunciando mal
aquí se los dejo por escrito por si
quieren ustedes investigar un poco más y
esta técnica consiste en preparar un
ruck previo o una especie de engrudo que
lo que hace es darle más elasticidad y
más suavidad a nuestra masa les prometo
que es como magia todos los panes que
probado con esta técnica han sido una
cosa increíble y siguiendo con mis
investigaciones descubrí que el tyson es
la misma técnica que usan para el
famosísimo pan de leche japonés que es
el pan más flow y más esponjoso del
mundo como ya lo dije así que sin más
preámbulo ya que les conté todo el
chisme y toda la historia ahora sí vamos
a empezar con la receta para el tag son
vamos a comenzar mezclando 200 gramos de
agua a temperatura ambiente o fría que
no esté caliente y 40 gramos de harina
[Música]
una vez que la mezcla ya no tiene nada
de grumos y está bien integrado todo
vamos a ponerla en la estufa a fuego
medio
y vamos a remover porque poco a poco va
a comenzar a espesar en el fondo de la
olla es importante no dejar de remover
para que no se nos haga una capa con una
costra rara en el fondo de la olla miren
si se ve como empieza a formarse el
engrudo no sé si se alcanzaba en la
cámara como esto comience espesar rápido
es una textura pegajosa y nos vamos a
dar cuenta que ya está listo por cuando
todo esté bien espeso y tenga una
apariencia ligeramente transparente
esto ya está vean
así tiene que quedar ligeramente
transparente y todo uniforme
pasamos esto a un recipiente limpio y
vamos a dejar que se enfríe hay que
recordar que cuando trabajamos con
levadura ninguno de los ingredientes
debe de estar a más de 40 grados porque
eso nos mata la levadura y el pan ya no
se nos lado entonces esto vamos a dejar
que se enfríe lo podemos meter en el
refrigerador incluso y mientras vamos a
continuar con las recetas ahora vamos a
necesitar 600 gramos de harina para pan
260 gramos de leche a temperatura
ambiente 10 gramos de levadura no vale
provocaron ya tiene que ser levadura
para lugar pan 70 gramos de azúcar
12 gramos de sal
50 gramos de huevo que suele ser un
huevo mediano y 50 gramos de mantequilla
puede ser sin sal o con sal en está
restando la gran diferencia la harina
para pan o harina de fuerza se
caracteriza por tener un contenido más
alto de proteína o gluten en comparación
con la harina de uso común lo que la
hace ideal para preparar panes de masas
enriquecidas como este vamos a comenzar
mezclando a velocidad baja los
ingredientes secos ponemos el azúcar la
sal
[Música]
la levadura y esperamos a que se
integren
agregamos la leche a temperatura
ambiente
y el huevo
subimos a velocidad media para que los
ingredientes se integren con más
facilidad
[Música]
agregamos la mantequilla
ahora que podemos ver que esta mano está
bien integrada vamos a agregar el tan
son o como le llamo yo engrudo
[Música]
ahora yo voy a poner la tapa de mi
batidora porque voy a subir la velocidad
para que la máquina me ayude a que se
integre más rápido la masa con el sansón
solamente un par de minutos hasta que
esto suceda
[Música]
después de aproximadamente un minuto
bajó la velocidad retiro la tapa y vamos
a ver bueno esto se ve que está un poco
más mezclado le falta todavía un montón
por amasar pero por lo menos ya no va a
estar debatiendo de manera extraña
vuelvo a prender la batidora y ahora voy
a dejar batiendo durante aproximadamente
15 minutos a velocidad media alta mi
batidora tiene siete niveles yo voy a
batir en el número cinco
[Música]
como puede ver aquí la masilla tiene una
consistencia bastante líquida pero cada
vez es más homogénea después de
aproximadamente 15 o 20 minutos debería
de estar lista pero vamos a hacer la
prueba no quiero batir más rápido porque
no quiero que la masa se nos sobre
caliente y comience a leudar antes de
que esté amasada entonces vamos batiendo
así a velocidad media media-alta y vamos
a esperar hasta obtener una masa
elástica que en un momento les voy a
poder mostrar
esta al igual que el bríos las conchas
del pan de muerto es una masa muy
enriquecida que no recomiendo para nada
amasar a mano se va a dar cuenta que la
consistencia es bastante pegajosa y
líquida y es difícil trabajar la mano
entonces si ustedes no cuentan con una
batidora de pedestal como la que yo uso
para esta receta lo que pueda hacer es
utilizar la batidora eléctrica manual
con los ganchos que vienen incluidos a
georgia las batidoras traen esos
ganchitos además de los batidores de
globo normales entonces usen esos
ganchos y vamos a batir aproximadamente
por 20 minutos hasta que la masa esté
elástica ahorita van a ver como después
de 15 minutos vamos a hacer la prueba a
ver si nuestra masa ya está lista
primero que nada voy a poner bastante
aceite en las manos porque si no va a
ser imposible manejarla que es una masa
muy húmeda una más enriquecida entonces
es necesario poner aceite y vamos a ver
aquí el truco es buscar que la masa se
puede estirar y que se haga una telita
semi transparente como pueden ver
estamos cerca de ese punto pero se rompe
con mucha facilidad entonces vamos a
avanzar otros minutitos yo calculo unos
5 minutos y vamos a ver si ya logramos
la textura necesaria
bueno después de cinco minutos extras de
haber amasado en total al menos 20
minutos vamos a probar si la masa ya
está suficientemente masada volvemos a
poner un poco de aceite en las manos y
vamos a tratar de estirarla sin que se
rompa
y ahí está la tela delgada nos has
alcanzado en la cámara es una tela que
se ve casi transparente con nuestra masa
está suficientemente elástica y vamos a
ponerla a reposar recuerden que los
tiempos de espera en panaderías son
completamente aproximados porque
dependen de la velocidad con la que
batimos el tipo de batidora hacia masa
más a mano etcétera entonces el objetivo
es lograr esta textura que les acabo de
mostrar más allá de decir voy a amasar
20 minutos y está lista porque sus
batidoras pueden ser distintas a las que
tengo que un bowl limpio que voy a
cubrir con aceite y aquí vamos a poner
nuestra masa ya amasada para esperar el
primer deuda
lo que pasa es formar un baloncito
dejando las costuras del balón de estas
partes cosa ruralitas de este lado
entonces una vez que lo hemos logrado
volteamos
[Música]
de manera que nos quede la parte de
encima cubiertas de aceite
esto para evitar que se nos pegue ahora
vamos a cubrir con plástico transparente
ya está ahora vamos a dejarla reposar
hasta que aumente considerablemente su
volumen nos vemos un ratito
bueno después de un rato como pueden ver
esta masa ya está más que lista ha
crecido y nos dirá que ni siquiera que
ha doblado prácticamente ha triplicado
su tamaño la textura es perfectamente
esponjado y está lista para que
comencemos a darle forma esta cantidad
de masa nos alcanza para hacer dos
barras de pan de aproximadamente 11 x 21
este es mi molde de 11 x 21 centímetros
este es mi favorito pero solo tengo uno
de ellos y otro molde es un poco más
grande más desparramado entonces en este
molde el pan no nos va a quedar tan alto
pero va a quedar igual de rico entonces
no importa aunque esté en el molde el
negro va a salir un poco más atractivo
lo que voy a hacer ahora es dividir la
masa por la mitad
el total de mi masa peso mil 180 gramos
lo que quiere decir que para dividirla
en partes iguales cada parte tiene que
pesar 590 gramos
voy a poner aceite en la superficie de
trabajo para que esto sea más sencillo
[Música]
ah
bueno para hacer la primera barra de pan
vamos a dividir la masa en tres
porciones yo tengo aquí ya mis tres
bollos y lo que voy a hacer nada más es
darles una forma redondita dejando las
costuras como siempre para abajo
ahora es posible que en este punto
ustedes sientan que la masa está muy
aguada y quieran ponerle un poco de más
harina señores estamos haciendo un pan
de masa enriquecida no podemos ponerle
más harina si ponemos más harina vamos a
echarlo a perder por completo la más nos
va cara un ladrillo entonces por favor
no lo hagan vamos a trabajar la masa así
como está con esta textura con las manos
bien engrasadas para que sea más
sencillo manejarla ahora para darle el
forma al pan vamos a hacerlo sabiendo
que tomamos uno de los bollos ya
divididos en forma de bolita
[Música]
y lo vamos a hacer
jaja
ah
ahora vamos a hacer lo siguiente
[Música]
y vamos a aguantar
estos dobles son claves para obtener esa
textura tan especial que tiene este pan
vamos a dar la vuelta así
[Música]
y ya está
y ahora ya tenemos nuestro pan acomodado
ahora vamos a subir con un poco de
plástico transparente pues el mismo que
usamos para el primer logrado de la masa
no
bueno una vez que hemos dado forma a
nuestras barras de pan vamos a dejar que
aumente nuestro tamaño considerablemente
entiéndase como unas tres veces esto
puede tardar entre una hora una hora y
media dependiendo del clima que tengamos
una hora y quince minutos después más o
menos
miren cómo ha crecido nuestra masa
nuestros planes ya están prácticamente
listos para el horno aunque belleza
ay dios no sé si me gustan más los panes
cuando están así recién leudados o ok
pero se ven divinos estos están un
poquito más planos pero como les
comentaba el recipiente es un poco más
grande pero vean tu cosa más bonita este
pan sube muchísimo porque hay que darle
tiempo de que suba fuera del horno
porque el horno esponjar sí pero hay que
dar la oportunidad de que primero suba
lo suficiente' estando fuera del horno
entonces esto ya está listo para hornear
ahora antes de hornear este pan lo que
vamos a hacer es barnizarlo en un poco
de huevo mezclado con leches
aproximadamente 1 huevo
y un par de cucharadas de leche entera
amo amo amo esta textura de verdad
[Música]
y
vean vean esta belleza vean qué cosa más
hermosa tenemos un precioso esponjado
increíble vamos a esperar a que se
enfríe un ratito antes de desmoldar lo
pero por lo pronto todo un éxito
[Música]
ahora vamos a desmontarlo
en teoría tendría que salir fácilmente
del molde y ahí va
dios
y en el momento que todos hemos estado
esperando amigos no se desesperen aquí
vamos
[Música]
mi madre niña
vean eso por favor vean esa textura ven
esa amiga que parece como no se conoce
como escribirles perfectas hermosas
esponjada es superfluo fi a vean cómo se
desprende
esta amiga
además el romano candis cohen sr
y obviamente ya llegó mi momento
favorito de este vídeo que es cuando voy
a probar esta delicia
vean esto
ya nada más
i
de verdad no sé si la cámara le hace
justicia a esta textura
y simplemente increíble amigos les
prometo y les prometo que es el pan más
esponjado que comido en mi vida ni el
brillo es mejor ejecutado compite con
esto de verdad
es increíble es espectacular tienen que
probarlo de verdad estoy convencida de
que van a quedar enamorados de este pan
y nunca en su vida van a querer probar
otro tipo de pan blanco después de esto
estos de
este pan es perfecto con lo que quieran
con el desayuno con la cena se pueden
hacer sándwiches con él también pueden
simplemente embarrarle un poco de
mermelada o de nutella momento ya por
ahí en otro vídeo que hice de pan me
dijeron que no comiera nutella por el
tema del aceite de palma y porque es
puro azúcar estoy de acuerdo amigos
estoy de acuerdo de hecho yo no compro
nutella comercial hago la mía con
solamente tres ingredientes así que
dejen en los comentarios si quieren que
haga un vídeo con la receta paso a paso
de la nutella de solo tres ingredientes
receta original italiana de la pasta
gandulla como se conoce técnica y
genéricamente a la nutella que es como
un nombre comercial es como hacer
kleenex digamos en lugar de
servilleta para la nariz no sé hábitos
muchísimas veces por acompañarme hasta
aquí en esta aventura de preparar el pan
más esponjoso y suavecito del mundo
espero que hayan disfrutado muchísimo de
este vídeo y de ser así les pido que me
regalen un like que me dejen sus
comentarios y por supuesto aunque
suscriban a desconociendo si es que
todavía no lo han hecho nos vemos muy
pronto con una nueva receta exquisita
deliciosa y espectacular bye
ah
[Música]