sí
[Música]
o la bienvenida o bienvenido a recetas
que funcionan soy fernando y como
siempre te digo si te gusta el vídeo por
favor
regálame un like y compártelo con tus
amigos con tu familia y en tus redes
sociales y hoy toca
barritas rápidas de pan francés super
fáciles de preparar y buenísimas y aquí
tienes el listado completo de
ingredientes que vas a necesitar para
hacer esta receta también te los dejo en
mi página web junto con la receta
escrita y vamos con la preparación de la
receta
el primer paso va a ser disolver la
levadura fresca de panadero en el agua
tibia para ello lo echamos y con la
ayuda de un tenedor lo vamos a remover
bien para que se disuelva
si no tienes levadura fresca de panadero
y sólo dispones de la seca también la
puedes utilizar harías exactamente el
mismo proceso pero a diferencia de la
levadura fresca tendrías que dejar
reposar el agua junto con la levadura
hasta que se active sabrás que se ha
activado cuando le salga una gran
cantidad de espuma en la superficie
si dispones de masa madre activa también
la puedes utilizar para esta receta de
esta forma potenciar us todavía más el
sabor del pan para ello simplemente
añadimos una cucharada de esa masa madre
bien activa junto con la levadura en el
agua tibia
lo único acuérdate de quitarle como unas
tres cucharadas de agua para compensar
la humedad de la masa madre
y listo continuamos con la preparación
de la masa vamos a poner la sal junto
con la harina y la vamos a colocar en un
recipiente amplio donde podamos trabajar
con comodidad y con la ayuda de una
cuchara o con la mano lo mezclamos bien
y hacemos un hueco en el medio y a
continuación le añadimos el agua junto
con la levadura o seas usado la opción
de la masa madre el agua con la masa
madre y la levadura y con la ayuda de
una cuchara continuamos mezclando hasta
que se vaya incorporando poco a poco
toda la harina que vayamos formando la
masa como ves es muy sencillo ya lo
único que nos queda por añadir será el
aceite que también nos va a ayudar a dar
muchísimo sabor a nuestras barritas de
pan francés que van a quedar geniales ya
cuando veas que se ha incorporado
prácticamente toda la harina la ponemos
la masa en la mesa de trabajo y vamos a
trabajarla porque decimos que son
barritas de pan francés muy fácil porque
vamos a necesitar utilizar la técnica
del amasado francés para amasar esta
masa las masas de pan francés se
caracterizan por tener una gran
por eso es muy normal que al principio
veas que la masa está muy pegajosa esto
es así pero bueno lo único que tienes
que tener es un poquito de paciencia e
ir amasando después de unos cinco
minutos amasando ya la masa se habrá
formado bastante bien y se pegarán mucho
menos será el momento adecuado de
añadirle el aceite de oliva virgen extra
y como ves lo incorporamos con la ayuda
de las manos y continuaremos amasando el
tiempo de amasado total a mano será
entre 12 a 15 minutos dependiendo de tu
habilidad en el amasado francés
si ves que te cansas con el amasado a
mano lo que puedes hacer es dejar
reposar la masa durante 5 minutos y
luego continuará amasando vas a ver cómo
te va a costar mucho menos trabajo
cuando sabrás que la masa está lista muy
fácil verás que la masa empieza a estar
fina por arriba y le salen unas pequeñas
burbujas entonces era el momento
adecuado de hacer una bola y ya
tendríamos la masa perfectamente amasada
si dispones de una amasadora o un robot
de cocina que te amase aquí te muestro
cómo tienes que hacerlo añadimos la
harina el agua junto con la levadura y
ahora podemos utilizar como accesorios o
el gancho amasador o la pala la pala se
suele utilizar cuando haces poca
cantidad de masa y el gancho no es capaz
de agarrar toda la masa pero como este
no es mi caso yo utilizo el gancho pongo
primero la amasadora a baja potencia y
cuando ya se empieza a formar la masa
que tardará aproximadamente un minuto ya
le añadido la sal y a continuación el
aceite y tendremos que amasar durante 8
a 9 minutos en total pasado el tiempo
vas a ver que la masa te queda
exactamente igual
amasado a mano lo único que vas a tardar
menos tiempo y menos trabajo como puedes
ver la masa es igual de pegajosa es muy
importante que la masa te quede así ya
que de esta forma conseguiremos un pan
muy crujiente muy ligero y con una amiga
muy esponjosa y continuamos exactamente
igual que con el amasado a mano lo único
que hacemos es le damos unas web de
citas y formamos ya directamente una
bola con las cantidades de la receta te
van a salir seis panes bueno para
cortarlos más fácilmente yo los he
dividido por la mitad y luego a cada
mitad en tres porciones si dispones de
una báscula pues mejor todavía pesa
porciones de 110 a 120 gramos
dependiendo de si has usado masa madre o
no y ahora tomamos cada una de las
porciones y las tenemos que voltear yo
ya he puesto un poquito de harina sobre
la mesa de trabajo para evitar que se
peguen y como veis es muy fácil
simplemente vamos dejando rodar la masa
sobre la mesa de trabajo y con la ayuda
de las manos le vamos dando forma y
hacemos eso con nuestras 6 barritas
y ahora os muestro dos opciones
diferentes para reposar nuestras barras
la primera opción tomamos un paño de
cocina limpio y le ponemos una buena
cantidad de harina para que no se pegue
tomamos la primera porción de masa que
volemos le quitamos el exceso de harina
que pueda tener y con la ayuda de las
manos la aplastamos y ahora formamos la
barra tomando la porción de masa de más
afuera hacia adentro y la cerramos con
la ayuda de la palma y ahora vamos
estirando hasta que formamos la barra
como ves es muy sencillo y ya las vamos
colocando sobre el paño de cocina
enharinado hacemos un pliegue al paño en
la parte exterior y a continuación otro
para colocar justo una barra al lado y
así evitaremos que se peguen las barras
las colocamos de esta forma para hacer
que las barras crezcan en la
fermentación hacia arriba y no hacia los
lados cuando ya tengas colocadas todas
las barras le ponemos un poquito de
plástico por encima para que no se
sequen y aquí te muestro la segunda
opción en lugar de utilizar un paño de
cocina enharinado podemos utilizar ya
directamente
el papel de horno al cual leemos
pincelado con un poquito de aceite para
evitar que las barras se nos peguen
durante la fermentación y ahora como
puedes ver vamos formando las barras que
es muy sencillo las vamos atrayendo
hacia nosotros hacemos el cierre con la
palma de la mano o con la ayuda de los
dedos para que quede bien cerrada la
barra y luego la vamos estirando según
la longitud que prefieras a mí no me
gusta dejarlas demasiado largas y luego
las vamos colocando siempre con el
cierre hacia abajo cuando ya tengas dos
listas lo que hacemos ya exponen la
directamente sobre el papel de horno si
te fijas en la parte superior le he
puesto un tope con un pliegue para que
así me mantenga la forma la barra y
vamos formando el resto de barras como
ves no tiene ningún misterio cuando ya
tengas dos barras hacemos un pliegue al
papel de horno exactamente igual como
hacíamos con el paño de cocina de esta
forma evitaremos que las barras se nos
peguen una con la otra y también nos
ayudará a que durante el elevado o
fermentado de la masa las barras crezcan
hacia arriba y no hacia los lados
y con las dos últimas hacemos
exactamente lo mismo y luego tenemos que
hacer otro pliegue al final y ponerle un
tope yo le he puesto un rodillo de
cocina y ahora las tapamos también con
plástico tienen que fermentar durante 45
minutos nada más por eso podemos ir ya
precalentando el horno como ves yo
utilizo dos bandejas y un recipiente
donde puedo echar agua para generar
vapor y lo pre calentaremos a 220 grados
centígrados con calor solo abajo de esta
forma podremos imitar a los hornos de
las panaderías que solamente generan
calor en la parte de abajo haciendo así
que el pan crezca muchísimo más durante
el horneado ya han pasado los 45 minutos
de reposo de la masa tenemos las
bandejas bien calientes así que las
tienes que sacar con muchísimo cuidado
de no quemarte y antes de cerrar la
puerta del horno añade encima de la
bandeja medio vaso o media taza de agua
y ahora vamos a pasar las barras a la
bandeja que te recuerdo que está muy
caliente en el caso de que hayas
utilizado la opción del paño de cocina
que es
a mí más me gusta tienes que pasar las
barras con mucho cuidado a una tabla de
cocina o similar y la vas colocando
encima de la bandeja con mucho cuidado
de que no se te y ahora con la
ayuda de una cuchilla un cuchillo le
hacemos los cortes
si utilizas esta opción el pan de greña
hará o abrirá muchísimo más durante el
horneado pero si no tienes mucha
práctica a la hora de pasar una masa
fermentada del paño enharinado a la
bandeja caliente
puedes utilizar perfectamente este truco
que es el haber utilizado ya
directamente el papel de horno lo único
que necesitarás la ayuda de una persona
para que cada uno tome de un extremo lo
levantas rápidamente y las pasas
directamente a la bandeja caliente si se
mueven no pasa nada las puedes colocar
perfectamente y a continuación ya con la
cuchilla le podemos dar los cortes como
ves es posible que se te muevan pero no
pasa nada y puedes elegir un corte justo
en el centro o un par de cortes como más
te guste y ya vamos con el horneado este
paso es muy importante por eso lo
primero que tenemos que hacer
abrimos rápidamente
la puerta del horno que tenemos va por
dentro generado anteriormente le vamos a
añadir otra media jarra de agua y
cerramos rápidamente la puerta del horno
y horneamos primero diez minutos con
calor solo abajo a 220 grados después
con calor arriba y abajo unos 25 minutos
a 190 grados y cuando le falten 10
minutos para acabar el tiempo de
horneado tenemos que quitar la bandeja
donde teníamos el agua que hemos echado
para generar vapor para que así la
corteza nos quede bien crujiente y
fíjate en el resultado te quedan unas
barritas de pan super crujientes con una
amiga esponjosa y bueno son maravillosas
y no te puedes ni imaginar el olor bueno
el olor a panadería que te queda en casa
es impresionante y ahora sólo nos queda
tener mucha fuerza de voluntad para
dejar que el pan se enfríe un poquito y
yo te recomiendo que lo hagas encima de
una rejilla
y aparte de estar buenísimas las hemos
hecho en un tiempo récord porque
prácticamente en una hora y media o
incluso menos tenemos unas barritas de
pan que están bueno
impresionantes
[Música]
y en este momento del vídeo te quiero
dar muchísimas gracias por haber
dedicado tu tiempo a verlo si te ha
quedado alguna duda ya sabes que me
pones un comentario y estoy encantado de
resolver te cualquier duda que puedas
tener en cuanto a la preparación de la
receta y si te ha gustado el vídeo por
favor
regálame un like y compártelo con tus
amigos con tu familia y en tus redes
sociales y no me digas que no estás
suscrito todavía recetas que funcionan a
qué esperas suscríbete para no perderte
ninguna de las recetas que subimos todos
los domingos así que nos vemos el
próximo domingo con una nueva vídeo
receta