★SUSCRIBETE AL CANAL:  https://goo.gl/Anb3kX
★FACEBOOK DEL CANAL:  https://www.facebook.com/Temperos-e-Sabores-1431971337065099/
★INSTAGRAM:  https://www.instagram.com/temperosesabores_mariajose/
-------------------------------------------------------------------------------------------
Este es un pan especiado que se prepara en la región andina de Venezuela, es muy suave y delicado, con un sabor único y delicioso que a nadie deja indiferente.
Ingredientes:  para 2 panes de 500gr c/u
560 grs Harina de trigo de todo uso = 4 tazas = 28 cucharadas y un poco más para el amasado
200 ml Leche tibia 30 o 40ºc = 14 cucharadas = casi 1 taza
30 grs Levadura fresca de panadero  o 10gr seca de panadero
140 grs Azúcar = 8 cucharadas
1 Huevo a temperatura ambiente
40 grs Mantequilla a temperatura ambiente = 2 cucharadas
½  cucharadita Canela en polvo (opcional)
½ cucharadita de Anís en granos
½ cucharadita de Sal
1 huevo batido para pincelar los panes antes de llevar al horno
1 bandeja de horno engrasada con aceite o forrada con papel vegetal.
Preparación: 
En un tazón agregue un poco de leche tibia,  1 cucharada de azúcar, 1 cucharada de harina y la levadura, mezcle muy bien, tape y espere que reaccione unos 10 a 15 minutos.
En un bol grande coloque la harina, agregue el resto de los ingredientes secos menos la sal, mezcle bien y haga un volcán.
Vierta el huevo ,  la mantequilla,  la mezcla de leche con la levadura y el resto de la leche  sobre la harina y con una cuchara de madera mezcle hasta integrar todo, agregue la sal amase un poco más, luego enharine el mesón y coloque esa masa sobre el mesón.
 Amase durante 10 minutos agregando harina según sea requerido sin exagerar hasta obtener una masa tersa y suave, es recomendable golpear la masa contra el mesón para activar mejor el  gluten.
Haga una bola, coloque en  el bol y deje reposar tapado en un lugar cálido durante 1 hora o hasta que doble su tamaño.
 Una vez transcurrido el tiempo desgasificar la masa y  dividimos en dos partes iguales y con el rodillo extendemos dando forma rectangular luego enrollamos  y en el fin mellamos el extremo final de la masa con los dedos y podemos poner un poquitito de agua para ayudar a sellar y tenemos nuestro cilindro  hecho, rodamos un poco para alisar y estirar así damos el tamaño deseado tratando de hacerle unas puntas como muestro en el video.  colocamos sobre una bandeja engrasada o con papel vegetal, cubra con un plástico y deje reposar durante 1 hora para que fermente y  doble su tamaño si es posible.
Ahora  con un cuchillo u hojilla haga un corte superficial de solamente 1 milímetro de profundidad o varios cortes  en toda la largura del pan, pincele los panes con huevo batido.
Lleve al horno precalentado a 160°C hasta que dore. Puede ser que demore de 25 a 40 minutos dependiendo del horno, cuando esté bien dorado retire del horno, retire de la bandeja, deje enfriar sobre una rejilla o un paño seco  y buen provecho.