Receta de como hacer Pan frances de tamaño reducido ideal para los bocatas o bocadillos de la familia o como panes indiduales para los invitados en una comida.
Es un pan ligero, crujiente y con una miga muy suave y esponjosa, nada que envidiar a las baguettes y barras de pan de toda la vida.
Ademas te enseño a elaborar este pan en menos de 1 hora y media y te doy la opción de poder incorporar a tus panecillos masa madre para aportarle mas sabor al pan.
Receta Escrita con ingredientes en gramos y tazas en la web recetasquefuncionan.com

Suscríbete al canal Recetas Que Funcionan
https://goo.gl/kgQ34e

Facebook:
http://www.facebook.com/recetasquefuncionan
Instagram:
http://www.instagram.com/recetasquefunciona
Twitter:
http://www.twitter.com/recetasque
Blog:
http://www.recetasquefuncionan.com