[Música]
hola yo soy maría moix y estamos en
febrero sin sabores
hoy vamos a hacer pan francés es el pan
más querido yo creo que a nivel mundial
ya que el bolillo como le dicen los
mexicanos que nosotros podemos rellenar
podemos comerlo calientita con
mantequilla para preparar sándwiches
para comerlos solo porque como se da es
delicioso tiene su técnica de
elaboración yo les voy a dar todos los
detalles para que ustedes preparen un
pan delicioso y casa que la crujiente
por fuera y queda tan esponjoso por
dentro le garantizo que les va a gustar
así que sin perder más tiempo vamos a
darle los ingredientes y vamos a
comenzar 500 gramos de harina de trigo
de todo uso la que no tiene levadura eso
es igual a medio kilo 30 gramos de
levadura fresca de panadero la que
venden a 100 trozos
pueden utilizar levadura seca de
panadero la que viene granulada que la
venden normalmente en sobrecitos en ese
caso utilicen 10 gramos una cucharada de
azúcar que es igual a 16 gramos media
cucharada de sal que es igual a 10
gramos 320 mililitros de agua tibia eso
es un poco más de un cuarto de litro es
exactamente 30 cucharadas y debe estar
tibia un poco más de harina que
necesitaremos para colocar en el mesón y
para poder amasar una bandeja de horno
la untamos con aceite para luego colocar
allí los panes y llevarlos al horno
también pueden utilizar cualquier molde
cuadrado donde puedan colocar los panes
y que lo puedan llevar al horno
necesitaremos un atomizador con agua
porque vamos a atomizar los panes con
agua antes de llevarlos al horno y
después que ellos ya estén
el horno pasado algún tiempo tenemos que
volver a atomizar a agua y adentro vamos
a comenzar activando la levadura
entonces esta levadura la voy a colocar
acá la voy a desmenuzar en este
recipiente mayorcito
[Música]
voy a agregarle la cucharada de azúcar
voy a agregar 3 cucharadas de la harina
que vamos a usar para hacer el pan y le
voy a agregar un poco de agua el agua
tiene que estar tibia recuerden y ahora
voy a mezclar esto muy bien para
disolver todo
y ahora que vemos que está bien disuelta
y bien mezclado todos vamos a reservar
la en un lugar donde no hayan corrientes
de aire 5 o 10 minutos ella tiene que
crecer cuando ya esté casi el doble de
su tamaño está perfecta
tenemos aquí la harina y tenemos la
levadura que miren diez minutos miren
cómo se puso vamos a comenzar a hacer la
masa vamos a abrir así un orificio en la
harina
y vamos a agregar la levadura
y como teníamos el agua que nos sobró
vamos a agregar se la yo nunca la agregó
toda de una vez voy a agregarle la mitad
de esta agua y dejó reservo un poquito y
voy amasando y luego vemos cómo se van
comportando la masa si necesita más agua
o no normalmente la lleva todas pero
vamos a ver agregó la mitad y dejo está
ahora vamos a comenzar a hacer la masa
voy a ponerle el resto del agua
[Música]
ahora que ya integramos todos los
ingredientes podemos agregarle la sal no
la agregamos al principio porque la sal
seca en la levadura la mata así ya está
protegida y ahora podemos agregar y
vamos a mezclarlo
esta masa ya está bien integrada acá
entonces debemos pasarla acá al mesón
para amasar la bien voy a poner harina
en el beso
y voy a pasar la masa acá al miso
ustedes no se asusten si ven que la masa
está muy blanda
ella tiene esta característica para que
los padres nos queden bien tienen que
ser así una masa blanda ok ahora vamos a
comenzar a amasar esto con el amasado
ella va a desarrollar el gluten va a
comenzar a ponerse elástica y va a dejar
de pegarse requiere de una masa do
prolongado vamos a amasar la más o menos
unos 20 minutos y nos va a quedar
perfecta así que no se asuste si el
principio es muy pegajosa traten de
tener siempre a mano de espátula porque
es excelente para ayudarnos que si esta
pegajosa al principio en vez de poner
harina a la mesa nos ponemos así harina
las manos y seguimos amasando
[Música]
y haciendo esto ya comenzamos a tener
una masa bien elástica habiéndole dado
una primera amasada de unos 5 minutos
vamos a ponerla acá en el bol vamos a
cubrirla con un plástico cualquier
plástico sirve y vamos a dejarla acá
reposando aquí a un lado 20 minutos y
después venimos para seguir amasando
transcurrieron 20 minutos de descanso
miren cómo está la masa de linda ahora
sí vamos a amasar vamos a poner un
poquito de harina así en el mesón no
mucho porque vamos a tratar de no
ponerle mucha harina a la masa y vamos a
colocar marca
y vamos a amar
vamos doblando la así haciéndole así si
ella al principio siempre va a tratar de
pegarse ustedes siguen amasando sigan
con mucha paciencia porque ella tiene
que dejar de pegarse de las manos esto
ayuda mucho la masa a desarrollar el
gluten y ese descanso de 20 minutos le
hizo muy pero que muy bien haremos este
amasado durante 20 minutos con
insistencia porque así vamos a
desarrollar totalmente el gluten pero no
le agreguen harina no hace falta nuestra
masa está bastante elástica no se pega
ni de la mesa ni de las manos
estuve amasando la 20 minutos es el
tiempo perfecto para amasar la dne se
cuenta que yo la agarro y ella no se
pega de ningún lado
entonces lo que vamos a hacer es
golearla para ponerla a descansar voy a
ponerme acá porque voy a preparar el bol
al bol donde habíamos comenzado a hacer
la masa voy a pasarle un poco de aceite
porque yo no quiero ponerle harinas
así la masa no se va a pegar y nos va a
quedar muy tierna no se va a secar vamos
a agarrar nuestra masa bonita y vamos a
colocarla acá adentro así ahora por
encima voy a pasarle un poquito de
aceite también porque la intención es
que no se seque toda la
sin exagerar tampoco voy a tapar la otra
vez con un plástico si quiere también la
pueden cubrir con un paño es indiferente
pero en este caso el plástico ayuda a
que se mantenga más humedad que no se
seque y ahora vamos a llevarla a un
lugar donde no hayan corrientes de aire
ni cambios de temperatura para que ella
crezca y se desarrolle si ustedes viven
en un país donde hay un clima cálido que
está haciendo calor con una hora debe
ser suficiente ya debe crecer al doble o
triple de su tamaño si ésta es un país
donde está haciendo frío pues conviene
que la dé un poco más tal vez van a
necesitar unas dos horas para que ella
crezca al doble o al triple de su tamaño
vamos a dejarla en ese lugar y dentro de
una o dos horas depende el lugar donde
esté nos volvemos a encontrar para
comenzar a preparar los panes
tenemos aquí la masa miren qué linda
está vamos a ponerle harina a la mesa y
vamos a retirar la masa cerca
vamos a hacerlo
si ha sido y gasificados y tratamos de
que nos quede un círculo y ahora vamos a
cortar esta masa en ocho pedazos
entonces más o menos iguales si ustedes
quieren no pesan pero no es necesario
hacemos así que nos queden más o menos
el mismo tamaño con un cuchillo pueden
cortar todo lo que tengan a mano ya
tenemos la masa cortada en 8 pedazos
vamos a hacer 8 panes entonces voy a
comenzar a hacer bolitas con esta masa
vamos a agarrar el primer trozo doblamos
las puntas hacia adentro así le damos
elasticidad a la masa mucho hacemos así
goleamos y la dejamos acá a un lado
vamos a hacer lo mismo con todas
[Música]
ya tengo aquí 8 bolitas entonces ahora
lo que vamos a hacer es cubrirlas otra
vez con el plástico y vamos a dejarlas
acá 10 minutos y después vamos a
comenzar a darle forma a nuestros panes
transcurrido 10 minutos ya tengo acá las
bolitas están crecidas vamos a comenzar
a darle forma a los panes
agarramos la bolita de masa la ponemos
al contrario y comenzamos a hacer un
rectángulo si ven que la masa trata de
pegarse de las manos vamos a ponerle un
poquitito de aceite a las manos
apretamos apretamos y hacemos el
rectángulo
con el aceite no se pega nada ya tenemos
el rectángulo hecho se dan cuenta bien
derechito ahora vamos a hacer esto así
hacemos un doblez doblamos hasta acá más
o menos y apretamos se enfrentan ahora
vamos a hacer un triángulo que es así
doblamos acá esta punta aquí así
doblamos esta punta aquí así y apretamos
otra vez con la punta del hocico y ahora
vamos a darle forma vamos a enrollar
enrollamos
llegamos aquí y predicamos así para que
se unan quede bien pegadito esta va a
ser la parte de baja del pan la parte de
abajo
pensamos darle forma siempre tratan con
esto con esta parte de apretar más en
las orillas y hicimos a que el doble es
para conservarle la barriguita al pan
tenemos el primer pan le echo vamos a
colocarlo en la bandeja
[Música]
vamos a hacer otra la parte que estaba
hacia abajo queda ahora hacia arriba
vamos a mojarnos los dedos con el aceite
y ahora comenzamos a hacer el retardo
[Música]
doblamos apretamos doblamos hacemos el
triángulo las dos puntas dobladas así
apretamos eso para hacerle la barriguita
al pan y ahora comenzamos a enrollar la
parte de abajo vamos a pellizcarlo
y ahora bajamos a enrollar con la forma
aprietan más en las puntitas y así la
barriguita se va a formar y a medida que
van rodando va estirando un poquito
vamos a ponerlo en la bandeja tengo acá
ya los 8 panecillos listos entonces
ahora lo que vamos a hacer es pasarles
un poco de aceite por encima la función
es que no se resequen luego van a quedar
muy bonitos a la hora de hornear se
cómo
y ahora que están bien aceitados le
pongo un plástico por encima y los voy a
llevar a descansar 30 minutos en un
lugar sin corrientes de aire y cálido
para que pongan un poco cuando falten 10
minutos más o menos para que terminen
los 30 minutos de reposo de los panes
prendemos el horno y lo ponemos a una
temperatura de 250 grados centígrados
para que vaya calentando
ahora que faltan 10 minutos para los 30
minutos en que los panes están
descansando los fui a ver ya están
esponja ditos encendí el horno y ahora
voy a colocar este molde que tiene 2
tazas de agua caliente lo voy a meter
dentro del horno en el piso del horno
porque esto es para que el agua hierva y
produzca vapor de agua dentro del horno
porque los panes necesitan ese vapor de
agua para hornear se bien vamos a meter
este molde dentro del horno y buscamos
los panes para arreglarlos para meterlos
al horno
de vuelta acá con nuestros panes miren
cómo están esponja ditos ahora tenemos
que hacerles su corte tradicional
tenemos el horno encendido y tenemos el
molde que pusimos allá adentro con el
agua vamos a cortar los panes yo voy a
utilizar un cuchillo afilado pueden
utilizar un cuchillo una navaja una
hojilla lo que tengan a mano y vamos a
hacerle un corte en todo lo largo del
pan pero con una inclinación en el
cuchillo ok de más o menos unos 5
milímetros de profundidad no es un corte
profundo traten de que el cuchillo esté
afilado
por mí
y ahora están listos para ir al horno
vamos a llevarlos al horno a una
temperatura de 250 grados centígrados
los primeros 10 minutos y después vamos
a bajar la temperatura del horno a 180
grados centígrados y lo dejaremos
hornear se durante entre 10 a 15 minutos
nosotros vamos a esperar que ellos se
pongan bien doraditos por encima y luego
los retiramos del horno el tiempo máximo
de cocción debe ser entre 20 y 30
minutos nosotros vamos viendo cómo se
van comportando tienen que ir la bandeja
en el medio del horno ni más arriba ni
más abajo y ahora antes de llevarlo al
horno vamos a pulverizar le un poquito
de agua así
[Música]
y ya está ahora nos vamos a llevar al
horno cuando yo los retire del horno yo
les diré exactamente el tiempo que
estuvieron y cuál fue todo el
procedimiento que transcurrieron 10
minutos a 250 grados centígrados ahora
voy a volver a atomizar los panes voy a
retirar el molde que tengo debajo con el
agua y voy a bajar la temperatura
[Música]
suficiente voy a retirar esto y ya
coloque la temperatura a 180 grados
centígrados acabo de retirar los panes
del horno estuvieron exactamente 20
minutos los primeros 10 minutos a 250
grados centígrados después abrí el horno
lo volví a atomizar con un poco más de
agua retire el molde que tenía agua que
estaba en el fondo del horno baje la
temperatura a 180 grados centígrados y
los dejé hornearse diez minutos más acá
los tenemos y ahora vamos a ponerlo en
un cesto de pan en un plato donde
ustedes quieran y estarán listos para
comer
y después escuchen
[Música]
a
entonces logras que nosotros queremos de
estos panecillos
[Música]
y acá tenemos nuestros panes franceses
listos para comer les gustó el vídeo de
hoy
preparamos pan francés ya saben cómo se
hace
sigan al pie de la letra todas mis
instrucciones y les va a quedar así
voy a partir uno para que ustedes lo
vean
ni bien como suena
miren esta miga fabulosa mire el pan
espectacular francés
voy a probar claro
[Música]
mantequilla
[Aplausos]
yo me sorprendo de mínima de lo
delicioso que está y me quedo
fabuloso
todas las panaderías del mundo lo hace
ahora lo podemos hacer en casa bien
fácil
[Música]
y ya que están en el canal suscríbase y
después activen las notificaciones
clicando en la campanita que aparece al
lado de la pestaña que dice suscrito
síganme en instagram en mi página de
facebook ambas se llaman t perros y
sabores dejen sus comentarios
y lo más importante
si tal y cual como yo les enseñe
demasiado bueno
me voy a despedir y nos vemos en la
próxima receta y hasta allá
y