[Música]
hola yo soy maría 12 y estamos en de
meros y sabores hoy vamos a hacer pan
andino es un pan dulce de origen
venezolano de la parte occidental de
venezuela y como pasa la cordillera de
los andes por allí le llaman pan a tino
porque es la región andina de venezuela
es un pan extraordinario
delicioso más no poder y lo mejor de
todo es que es muy fácil de hacer las
personas venezolanas saben de qué estoy
hablando las personas que no lo son
ven el vídeo y preparen esta receta
porque les va a fascinar
sin perder más tiempo vamos a darle los
ingredientes y vamos a preparar para
nacidos 560 gramos de harina de trigo de
todo uso que es igual a 4 tazas igual a
28 cucharadas y necesitaremos un poco
más que vamos a utilizar cuando estemos
amasando para colocar en el mesón y para
colocarnos en las manos etcétera 200
mililitros de leche tibia que es igual a
14 cucharadas es casi una taza porque
una taza tiene 250 mililitros es un
poquito menos de una taza 30 gramos de
levadura fresca de panadero la que viene
así en trozos como los que le estoy
mostrando o entonces 10 gramos de
levadura seca de panadero la que
normalmente venden en sobrecitos y es
granulada 140 gramos de azúcar que es
igual a 8 cucharadas
un huevo a temperatura ambiente 40
gramos de mantequilla blanda eso es
igual a 2 cucharadas media cucharadita
de canela en polvo media cucharadita de
semillitas de anís media cucharadita de
sal un huevo batido para pincelar los
panes antes de llevarlos al horno una
bandeja de horno podemos engrasar la con
aceite o mantequilla o podemos ponerle
papel vegetal para colocar aquí los
panes para llevarlos al horno vamos a
comenzar preparando la levadura si
nosotros estuviéramos utilizando
levadura seca de panadero la agrega
vamos directamente en la harina y no
necesitábamos hacer este proceso previo
que yo voy a hacer ahora pero como esta
levadura necesita ser activada para
trabajar más rápido entonces vamos a
hacerlo entonces a la levadura vamos a
colocarla en un bol más grande vamos a
desmenuzar la así
ella es pastosa vamos a agregar de la
harina que vamos a utilizar una
cucharada
y del azúcar que vamos a utilizar una
cucharada este es para alimentarla y
para que ella se desarrolle rápido y se
active y vamos a ponerle un poquito de
la leche que tiene que estar tibia
[Música]
y es suficiente el resto lo guardamos y
se lo agregamos a la masa cuando le
estemos preparando ahora vamos a batir
esto tenemos que disolver muy bien la
levadura y el azúcar y la harina que
quede una mezcla homogénea y ahora que
vemos que esto está totalmente homogénea
todo bien mezclado vamos a colocarla en
un lugar cálido donde no hayan
corrientes de aire y vamos a dejarla que
se desarrolle
voy a ponerle un plástico vamos a
dejarla allí más o menos 10 o 15 minutos
o hasta que ustedes vean cuando ella ya
esté el doble de su tamaño está perfecta
para agregarse la harina para comenzar a
hacerla más
a la harina vamos a agregarle todos los
ingredientes secos
- la sal le vamos a agregar el azúcar
yo le voy a agregar la media cucharadita
de canela y le voy a agregar la media
cucharadita de semillitas de anís
mezclamos
sí muy bien para integrar todo la sal no
la vamos a agregar ahora porque la sal
seca la levadura la mata entonces
tenemos que agregar primero la levadura
amasar a un poco para que la levadura
quede protegida con toda la harina y el
resto de los ingredientes para luego
poder agregar la sal que ya no le hará
daño ya tenemos la harina bien mezclada
con estos ingredientes entonces vamos a
abrir así un hoyo y vamos a buscar la
levadura que ya está crecida miren esta
levadura tan bonita
[Música]
la tuve 10 minutos
mírenla como se puso vamos a colocarla a
cada dentro
vamos a agregar el resto de la leche
el huevo
y la mantequilla que tiene que estar
blanda
[Música]
y ahora vamos a comenzar a unir estos
ingredientes para comenzar a amasar
primero lo hacemos así con la cuchara y
una vez que ya esté todo bien
incorporado metemos lo más
[Música]
aunque en este momento ya le puedo meter
la mano
[Música]
en este momento ya podemos agregar la
sal porque ya la levadura está protegida
a lanzamos está más allá está comenzando
a agarrar su textura entonces yo la voy
a poner acá en el mesón voy a ponerle
solamente un poquitito de harina así al
mesón
[Música]
y ahora vamos a pasarla muy bien ella
con el amasado va a comenzar a tomar una
textura más blanda se va a comenzar a
poner más bonita ahora la vamos a amasar
durante 10 minutos con insistencia para
que nos quede perfecta si tienen máquina
y quieren hacerla en la máquina en una
masa dore con 8 minutos es suficiente
se dan cuenta que esta masa ya no se
pega ni del mesón ni de las manos
totalmente limpias mi masa está bien
amasada voy a hacer una bola
[Música]
y tenemos la masa hecha vamos a ponerla
nuevamente en el bol donde comenzamos a
amasar voy a ponerle un poquitito de
harina y vamos a colocar la masa acá
adentro pueden cubrirla con un paño o
pueden cubrirla con un plástico yo lo
voy a poner a un plástico porque el
plástico conserva el calor aquí adentro
y ayuda a que se desarrolle más la
levadura y la masa leudo y mejor vamos a
llevarla a un lugar cálido sin
corrientes de aire para que comience a
crecer adeudar ella tiene que llegar al
doble de su tamaño debe estar por lo
menos una hora
lew dando sí durante la primera hora
ustedes ven que aún no tiene el doble de
su tamaño de la más tiempo eso no
importa porque ya tiene que duplicar su
tamaño vamos a guardarla y nos volvemos
a encontrar cuando ella haya duplicado
su tamaño
aquí tengo mi masa transcurrida una hora
creció al doble
vamos a comenzar a preparar los panes
voy a poner un poquito de harina en el
mesón porque voy a retirar la masa de
acá para dejas y picarla
voy a desgasificar la así y voy a hacer
para darle en dos trozos porque vamos a
hacer dos panes con esta masa más o
menos que sean dos trozos más o menos
del mismo tamaño y ya está yo ahora voy
a guardar uno el trozo que vamos a
guardar podemos meterlo en el bol donde
teníamos guardada la masa y voy a
comenzar a trabajar con el otro cada
trozo tiene aproximadamente 500 gramos
ok entonces amasamos un ratito necesita
un leve amasado y no agreguen más harina
porque no es necesario ahora que ya
tenemos esto amasado vamos a necesitar
un rodillo para comenzar a estirar la
masa al rodillo si tenemos que ponerle
un poquito de harina para que no se
pegue de la masa para poderla estirar
vamos a hacer un cuadrado
traten de hacer un cuadrado derechito
porque así es más fácil luego hacer el
pan el modelo del pan
cuando ya tenemos un cuadradito así más
o menos
esto debe tener más o menos unos 25
centímetros vamos a comenzar a enrollar
tenemos un potecito con un poquito de
agua y vamos a comenzar teniendo el
cuadrado bien hecho ustedes van a
comenzar a enrollar bien pegadito bien
pegadito así va enrollando así
así va quedando pegadito se dan cuenta y
si ven que se les va a poner pequeño que
aquí está más pequeño que aquí van
estirando para que hagan el cilindro
derechito
[Música]
cuando llegan aquí al fin yo lo voy a
poner así para poderlo hacer bien y que
ustedes vean
las puntitas bien puestas así bien
cuadraditos cuando llegan aquí al fin
ustedes lo que van a hacer es esto así
van a mellar la masa así porque esto va
a ayudar a que ella se pegue luego aquí
hacen esto así la estiran con los dedos
estiren un poquito aquí también de los
lados
y ahora van a ponerle un poquitito de
agua con los mismos dedos esto va a
hacer que la masa se pegue muy bien se
cambien los dedos para que no vayan a
agarrar la masa con los dedos mojados y
ahora sí vamos a enrollar apretando y
miren bien pegadito ahora le hacemos así
hacemos así para que quede muy sellada y
ya tenemos nuestro cilindro hecho ahora
vamos a sellar acá las puntas mojando
también para que quede bien sellado así
bien sellado vamos a hacer lo mismo
de este lado mojamos acá y sellamos
hacia iniesta y ahora vamos a comenzar a
enrollar a hacerle esto así para darle
la forma aquí en las puntas un poquito
más finito porque el pan no es
totalmente un cilindro derecho las
puntitas son más finitas entonces
hacemos así así le queda acá una
barriguita más grande y las puntitas
para darle la forma que tiene el pan
andino normalmente la parte donde se
selló tiene que quedar siempre hacia
abajo
vamos a agarrar la bandeja donde lo
vamos a poner vamos a medir mira está
perfecto al tamaño de la bandeja
recuerden que siempre va a crecer un
poco el pan y vamos a colocarlo en la
bandera con la parte de la unión hacia
abajo el primer pan está listo vamos a
hacer el otro y ahora lo vamos a poner
acá tenemos que dejar una separación
entre las paredes de la bandera y una
separación entre los dos panes porque
ellos han de crecer un poquito la parte
de la unión hacia abajo y más o menos
los dos panes del mismo tamaño ahora yo
lo voy a tapar con un plástico y los voy
a llevar a descansar para que comiencen
a leudar en un lugar cálido donde no
haya corrientes de aire el mismo lugar
donde tuvimos la masa por lo menos una
hora
para que ellos dupliquen tal vez su
tamaño es la segunda deuda de lamas y
después volvemos para entonces
prepararlos para llevarlos al horno
cuando faltan 10 minutos para que
termine la segunda deuda ustedes van a
prender el horno y lo ponen a una
temperatura de 180 grados centígrados
para que vaya calentando
aquí vengo yo por los panes al cabo de
una hora viene esta belleza y lo que voy
a hacer ahora es hacerle unos cortes voy
a hacer uno de un corte en toda la
largura del pan y voy a hacer otro con
varios cortes vamos solamente a marcarlo
con un cuchillo bien afilado o entonces
utilizan una hojilla
yo prefiero un cuchillo vamos a hacer un
corte muy superficial que solamente
corte la membrana exterior
no queremos profundizar mucho que hay
porque se puede abrir mucho y se puede
poner feo entonces voy a hacerlo con
mucho cuidado
ahora voy a hacer esto con varios cortes
así
[Música]
ahora con el huevo batido voy a pincel
arlós el huevo batido va a ayudar a
darles color y a darle el brillo
y por todo el pan recuerden que tenemos
el horno encendido calentando a 180
grados centígrados
[Música]
ahora vamos a bajar la temperatura del
horno y la vamos a poner a 160 grados
centígrados y vamos a llevar los panes
al horno ellos deben estar en el horno
entre 25 y 40 minutos todo depende de
cada horno cuando ustedes vean que ya se
están poniendo bien doraditos es porque
están casi listo eso ocurrirá después de
los 20 minutos probablemente y cuando ya
haya pasado de los 25 minutos en los 30
o por allí y ustedes vean que están muy
muy doraditos es porque están listos se
pueden retirar del horno cuando yo los
retire del horno yo les digo exactamente
el tiempo que estuvieron en el horno
[Música]
aquí están mis padres estuvieron
exactamente 35 minutos a 160 grados
centígrados ahora yo lo voy a retirar de
acá porque ellos con el calor comienzan
a merecerse por debajo y yo no quiero
que eso ocurre entonces vamos a
retirarnos de acá tengo acá una rejilla
voy a colocarlos acá en la rejilla miren
qué lindos quedara
ahora casi se va a enfriar bien y
después estarán listos para comer
aquí tenemos nuestros padres miren qué
pan tan tiernos miren qué pan tan suave
es un pan totalmente suavecito
entonces yo ahora lo voy a cortar para
ver la miga por dentro y en esta amiga
miren este trocito de pan miren esto
miren esta suavidad
y no es solamente eso sino el sabor que
debe tener miren miren
este es el propio pan andino y que a
todo el mundo le gusta miren esta
maravilla y el olorcito que despide
ustedes ni se lo imaginan una delicia de
verdad
ustedes tienen que prepararlo y
probarlos porque les va a encantar
le gustó la receta de hoy este tan
fabuloso que preparamos míreme esta
belleza hay un pan andino que es tan
exquisito un pan tierno suave esponjoso
y con un sabor espectacular porque tiene
el toque de la canela y el toque del
anís yo le invito a que lo preparen
porque yo sé que les va a gustar
[Música]
miren esta belleza de pancito un pan
esponjoso delicioso y ahora lo voy a
probar claro
miren qué maravilla de pan
[Música]
ustedes tienen que hacerlo muy bueno
increíble
[Música]
delicioso de verdad
me encanta
yo les invito que lo preparen les va a
fascinar de verdad y ya que están en el
canal suscríbase y activen las
notificaciones clicando en la campanita
que aparece al lado de la pestaña que
dice suscrito síganme en en instagram y
en mi página de facebook
ambas seriamente pero sin sabores y
preparen esté tan delicioso
les va a fascinar de verdad me voy a
despedir y nos vemos en la próxima
receta
chao
[Música]