#QuédateEnCasa #conmigo Deliciosos BAGUETTES con TIPS para que te salgan a la primera! DORADITOS por fuera ESPONJOSOS POR DENTRO.

BIENVENIDOS A DULCE HOGAR! Les comparto con mucho cariño ésta deliciosa receta, para que puedas disfrutar de unos ricos Baguettes sin salir de casa.Espero te animes a prepararlos y compartirme tu experiencia en los comentarios!
AQUÍ LA RECETA👇🏻
500 g de harina de trigo, de preferencia de 12 g de proteína..........................4 1/2 tazas
320 ml   de agua tibia (NO caliente, mataría la levadura)................................1  1/3 taza + 2 cdas. aproximadamente. 
6 g de levadura seca instantánea......................................................................(1/2 cda. tbsp)
* NOTA: SI USAS LEVADURA FRESCA usa 18 gramos. Regularmente se usa EL TRIPLE de lo que usarías de levadura seca.
10 gramos de sal ................................................................................................(1/2 cda. tbsp)

*OJO! LAS TAZAS A LAS QUE HAGO REFERENCIA, SON TAZAS MEDIDORAS DE 225 ML. Si usas tazas cierne la harina y mide al ras.

PUNTOS IMPORTANTES EN LA ELABORACIÓN DEL PAN:
*HARINA Debe ser harina de trigo 100% que no contenga polvos de hornear (NO leudante) La que estoy utilizando contiene 12 g de proteína. Ésta información la encuentras al reverso del empaque, aunque puedes usar a partir de 10, 11, 12 g de proteína. Menos de 10 gramos no te la recomiendo, ya que estaría muy refinada, no absorbe mucho líquido (queda aguada) y  no desarrollaría bien el gluten, que es lo que da estructura al pan y hace que queden desarrollados y esponjosos.

CADA HARINA tiene DIFERENTE CAPACIDAD DE ABSORCIÓN es decir algunas absorben más líquido que otras, probablemente requieras un poco más de agua. Si es así, te sugiero que agregues poco a poco sin pasarte de líquido para que no requieras después añadir más harina. 

PARA DISOLVER LA LEVADURA: Recuerda que estamos trabajando con un SER VIVO y la levadura es sensible a ciertas temperaturas. Usa agua tibia, NO CALIENTE de tal manera que al introducir un dedo sea tolerable y NO te quemes. Si quieres usar termómetro sería entre  32 y 38 grados Celsius (90 y 100 grados Fahrenheit). Si el agua está muy fría, la levadura no se activará. Si el agua está  caliente, la levadura morirá. Si ésto sucede la masa no crecerá y quedará un pan apelmazado y duro.

AGUA DENTRO DEL HORNO: es muy importante colocar el recipiente con agua dentro del horno para generar vapor. Yo usé una taza de agua y se absorbió en los primeros 20 minutos. Si pones más agua, retírala a los 20 minutos para que los panes puedan comenzar a dorarse y obtener ese color que tanto nos gusta. El vapor ayuda a mantener la humedad en la masa y da tiempo a que el pan se desarrolle y esponje antes de que se selle la capa externa y se dore. Al rociar las piezas con agua ayudamos a generar aún más humedad para obtener un pan más desarrollado y que se abra al momento de hornear, ya que la mayoría usamos horno de estufa convencional. (Mi horno solo da calor abajo) Así generamos las condiciones para crear un pan similar al de la panadería aunque claro, quizá nunca sea igual porque no es horno profesional  pero hacemos el intento😉
AMASADO: El tiempo de amasado dependerá de tu habilidad y experiencia. Regularmente tardo entre 15-20 minutos en amasar sin parar. Cuando inicié en la práctica del pan llegué a tardar hasta 45 minutos! Así es que no te preocupes si te tardas un poco más.Tú puedes tardar más o menos tiempo. Si es la primera vez que haces pan quizá te resulte algo cansado. Si no tienes experiencia en amasar te sugiero que uses el amasado en bloque; es decir, amasas 10 minutos, reposas 10 minutos hasta que la masa desarrolle el gluten (esté elástica y manejable). Si no desarrollamos el gluten de nuestra masa el pan no crece. Ya que durante el reposo se genera gas carbónico (lo que da volumen a la masa) y necesita una masa resistente que pueda contenerlo para que al momento de hornear quede esponjoso.Y LO MÁS IMPORTANTE: El pan es cuestión de práctica MUCHA PRÁCTICA. No te desanimes si no sale a la primera. Es normal. Así se adquiere EXPERIENCIA y cada vez será MÁS FÁCIL.GRACIAS POR TU VISITA!

Si se animan a preparar las recetas y quieren compartir sus fotos lo pueden hacer en mi página de facebook, hay un espacio que dice VISITANTES, entran ahí y pueden dejar sus fotos que me daría mucho gusto ver sus creaciones. Les dejo el enlace👇 
https://www.facebook.com/www.dulcehogarzk

SUSCRÍBETE!  y recibe cada semana una nueva y deliciosa receta👌:
https://www.youtube.com/channel/UChHzgtxC43vYPuwzb_mrczA
❤GRACIAS POR COMPARTIR  EL VÍDEO Y DARLE ME GUSTA!
Así me ayudarás a seguir creando contenido de calidad.
NOS VEMOS  AQUÍ:
Facebook:https://www.facebook.com/www.dulcehogarzk/
Instagram: https://www.instagram.com/dulce_hogar_recetas/
Blog: http://dulcehogar2.blogspot.mx/
Music:
bensound buddy
bensound sunny
bensound goinghigher
bensound ukulele
http://www.bensound.com/royalty-free-music