[Música]
bienvenidos a dulce hogar hoy
prepararemos unos deliciosos baguettes
caseros es un pan muy rico con una
corteza doradita y crujiente por fuera
y muy suave y esponjoso por dentro ideal
para acompañar todo tipo de alimentos
aquí te dejo los ingredientes y
comenzamos con la receta para estos
deliciosos bares necesitarás
500 gramos de harina de trigo la que
estoy utilizando contiene 12 gramos de
proteína esta información la encuentras
al reverso del empaque para más
información acerca de la harina te
recomiendo leer la descripción de este
vídeo
6 gramos de levadura seca instantánea
si tienes levadura fresca usa 18 gramos
y 10 gramos de sal
320 mililitros de agua tibia
y por último necesitaremos un poco de
harina extra para espolvorear
y una vez listos todos nuestros
ingredientes comenzamos con la
preparación
en un recipiente agregamos la levadura y
3 cucharadas de harina de la que tenemos
disponible para la receta
mezclamos muy bien
y agregaremos un poco de agua de la que
tenemos disponible para la receta el
agua debe estar tibia de tal manera que
puedas introducir un dedo sin quemarte
no utilizaremos agua caliente ya que de
lo contrario mataría a la levadura si
esto sucede la masa llama crecería y
quedarían panes duros y apelmazados
mezclamos muy bien para disolver los
grumos
cubrimos y dejaremos reposar durante 10
minutos
en un recipiente amplio agregamos el
resto de la y la sal
y mezclamos muy bien
agregamos el resto del agua tibia
y la levadura que teníamos en reposo en
este punto la levadura deberá tener una
consistencia espumosa y habrá duplicado
su volumen esta es una forma de
comprobar que la levadura que estamos
utilizando se encuentra en buen estado
en caso de que tu levadura no haga este
tipo de reacción te recomiendo que no la
utilices ya que probablemente esté
caducada así evitarás desperdiciar
material a causa de una levadura que
posible
ya que terminamos de agregar la levadura
mezclamos un poco
como cada harina tiene una capacidad de
absorción diferente es decir algunas
absorben más líquido que otras
probablemente requieres añadir un poco
más de agua si es así te recomiendo que
agregues poco a poco por cucharada en mi
caso no fue necesario
ya que terminamos de integrar la masa
volcamos en la superficie donde vamos a
trabajar
una de las características de esta masa
es que al inicio es pegajosa e incluso
se rompe con facilidad y al tocarla se
pega en las manos y en la mesa de
trabajo para mejorar la textura de la
masa evitar añadir arena extra a
pasaremos de la siguiente manera tomamos
las orillas de la masa y levantamos
golpeamos sobre la mesa de trabajo y
doblamos
con esta técnica de amasado es más fácil
desarrollar el gluten de la masa y así
evitamos agregar la harina extra ya que
no es necesario
de lo contrario alterar y amos la receta
si dedicamos el tiempo necesario a un
buen amasado obtendremos panes
esponjosos y bien desarrollados al
momento de orden recuerda que el tiempo
dependerá de tu habilidad y experiencia
en el amasado yo he tardado 20 minutos
en amasar una vez lista la masa
formaremos una bola
y después de 20 minutos de amasado ahora
la masa está lista y suave
además notarás que se forman pequeñas
burbujas en la superficie
al tocarla ya no se pega en las manos al
estirarla ya no se rompe con facilidad
como al inicio de la pasada la masa
tiene bastante elasticidad además de que
es fuerte y muy resistente ahora te
muestro la diferencia para que veas cómo
se verá tu masa al inicio y al final del
envasado ahora está lista para reposar
en un recipiente amplio agregamos un
poco de aceite puedes utilizar aceite de
oliva o el que tengas a mano y untamos
para evitar que la masa se pegue
[Música]
colocamos la masa en el recipiente
y con el mismo aceite juntamos en la
superficie esto evitará que se formen
costras al momento de reposar ya que
terminamos de untar el aceite cubrimos
la masa dejaremos reposar durante 45
minutos a una hora aproximadamente si
vives en clima cálido si vives en clima
frío dejará reposar durante 2 horas
aproximadamente o hasta que la masa del
clic en su volumen
mi masa tardó 45 minutos en leudar a 29
grados celsius y así es como se ve la
masa ahora está lista para formar el pan
espolvoreamos un poco de harina en la
superficie donde vamos a trabajar
cortamos la masa
[Música]
presionamos la masa para desclasificar
dándole forma rectangular
i
[Música]
y dividimos en tres porciones
aproximadamente igual
y
[Música]
ya que terminamos de cortar las piezas
estiramos un poco
[Música]
y enrollamos cada una de las piezas como
ves aquí
ésta será la primera parte del formado
de los valles
[Música]
si quieres que tus piezas queden
exactamente iguales pesadas de 254
gramos cada
una vez listas las piezas las cubrimos
para evitar que se reseque y dejaremos
reposar durante 5 minutos
pasado el tiempo de reposo están listas
para formar el paño
tomamos una porción de masa y colocamos
hacia arriba la parte que se llama
presionamos muy bien para desgasificar
por completo ahora enrollar hemos de la
siguiente manera tomamos las orillas de
la masa y doblamos un poco
con la palma de la mano presionamos para
sellar por completo
y así continuaremos hasta terminar de
enrollar
al seguir de esta manera nos aseguramos
de que las piezas no se desarmen al
momento de reposar y que mantengan bien
su forma e incluso después de hornear
ya que terminamos de enrollar
presionamos las orillas para sellar esta
es la parte que quedará hacia abajo en
la charola
ahora rodamos la pieza para que quede
uniforme y presionamos las orillas para
darle forma a las puntas
no
y ya está listo el primer baguette
para el reposo vamos a necesitar papel
encerado puedes utilizar también alguna
tela gruesa para evitar que pierdan sus
poros haremos un doblez a lo largo del
papel
y colocamos en la charola donde los
vamos a dejar reposar colocamos la pieza
y enseguida haremos otro doblez
[Música]
reservamos un momento y así
continuaremos hasta terminar de formar
el resto de las piezas
[Música]
colocamos la segunda pieza
y haremos el doblez
recorremos las piezas para que queden
juntas
colocamos la última pieza y doblamos
ahora es el momento de reposar
espolvoreamos un poco de harina para
evitar que se reseque estoy utilizando
un colador para agregar la lima así
añadiré únicamente la cantidad necesaria
cubrimos las piezas
y dejaremos reposar durante 30 minutos o
hasta que las piezas duplique en su
volumen
mientras las piezas reposan vamos a
agregar media taza de agua en un
recipiente apto para el horno
y 20 minutos antes de finalizar el
reposo colocamos el recipiente en la
parte inferior del horno
e introducimos una charola en la parte
media para que se vaya calentando
y encendemos el horno a 250 grados
centígrados para que tenga la
temperatura adecuada al momento de
introducir las piezas
y después de 30 minutos las piezas han
duplicado su volumen ahora están listas
para hornear
haremos unos cortes con un cuchillo o
una navaja en este caso realizaré tres
cortes en cada pieza
[Música]
una vez listas las piezas llevaremos al
horno
con mucho cuidado vamos a pasar las
piezas a la charola que tenemos dentro
del horno y rápidamente rociamos con
agua para que se genere aún más bajo
korn e haremos las piezas a 250 grados
centígrados durante 20 minutos
y
y después de 20 minutos las piezas ya se
esponjan pero aún no toman color dorado
bajamos la temperatura del horno a 200
grados centígrados
abrimos el horno y retiramos la charola
con agua para que doren en mi caso el
agua que había agregado se consumió y
dejaremos a hornear a 200 grados
centígrados durante 10 o 15 minutos más
hasta que tengan un color dorado
[Música]
y después de 15 minutos abrimos el horno
y revisamos el pan
deberá tener un color dorado en la
superficie y en la base
una vez terminada la cocción sacamos del
horno
colocamos los panes sobre una rejilla
para evitar que generen humedad
dejamos que enfríen un poco
[Música]
y listo tenemos unos deliciosos
baguettes caseros
quedan doraditos y crujientes
[Música]
por dentro quedan muy suaves y
esponjosos y con una textura muy
agradable
es un pan delicioso que puedes acompañar
con todo tipo de alimentos y lo mejor
hecho en casa
cuéntame qué te pareció esta receta y si
te animas a prepararla te invito a
compartir me tu experiencia en los
comentarios
y si eres nuevo en el canal te invito a
suscribirte y activar la campana de
notificaciones para que recibas cada
semana una nueva y deliciosa receta con
sabor a dulce hogar que tengas una
excelente semana gracias por tu visita y
hasta el próximo vídeo
[Música]