Aprende con este vídeo a hacer Barras de Pan casero muy fácil y rápido de hacer y con tan sólo 5 ingredientes. Originalmente se conocen como Baguette o Barras de Pan Francés y quedan muy esponjosas por dentro y con una corteza crujiente. Están hechas con harina de trigo común y quedan deliciosas, así que espero que os gusten 😋💕

Nuestro libro con 100 recetas súper deliciosas! http://amzn.to/2f8n900
El libro de mi madre Cocina con Carmen https://amzn.to/2RDN0j1

#pancasero #barrasdepan #recetapan

Suscríbete a Cocina para Todos ¡Es gratis!: http://goo.gl/MKkxOU

Ingredientes para 3 barras:

400 g de harina de trigo (3 tazas) 
215 ml de agua (5/6 de taza) 
20 ml de aceite de oliva (1 cda + 1/3)
3 g de levadura seca de panadería (1/2 cdta) 
8 g de sal (1 cdta + 1/2)

Instagram: https://www.instagram.com/cocinaparatodos/
Facebook: https://www.facebook.com/cocinaparat2
Twitter: https://twitter.com/cocinatodo

Espero que os guste y si tenéis alguna duda u opinión la dejéis en los comentarios.

Cocina Para Todos

Este vídeo NO está patrocinado.